♪ ♪
ម៉ាដាម ម៉ូរីបល (ពង្រីក):
ពលរដ្ឋនៃអូហ្ស,
មានការប្រែប្រួលនៃជំនោរចំនួន 12 ដង
ចាប់តាំងពីមេធ្មប់អាក្រក់
នៃភាគខាងលិចបានរត់គេចខ្លួន
ជាមួយ Grimmerie របស់យើង។
ការពារកូនៗរបស់អ្នក។
កុំទុកចិត្តសត្វ។
នាងនឹងត្រូវកម្ចាត់ចោល។
(ផ្គរលាន់​បន្លឺឡើង)
រហូត​ដល់​ពេល​នោះ
ចក្ខុវិស័យ​របស់​អ្នក​វេទមន្ត
សម្រាប់​អូហ្ស​នៃ​ថ្ងៃស្អែក
ដើរ​ទៅមុខ។
(សត្វរអ៊ូរទាំ)
ឆ្មាំទី ១៖
ធ្វើវា! រើទៅ!
(ប៉ោល)
មិនអីទេ ផ្ទុកវាឡើង។
មក! តោះ! ផ្លាស់ទី!
ឆ្មាំ ២៖
ហាមនិយាយ។
អ្នកជំនាញត្រូវការ
ផ្លូវឱ្យបញ្ចប់។
(ការសន្ទនានៅតែបន្ត)
-(សំឡេង​ហួច​ចំហាយ​ទឹក)
-(សំឡេង​កក្រើក​មេកានិច)
♪ ♪
-(សត្វរអ៊ូរទាំ) -
ឆ្មាំទី ៣៖ រើទៅ! រើទៅ!
ឆ្មាំទី ១៖
មក! តោះទៅ! រើទៅ!
ឆ្មាំ ៤៖
បំពេញកន្ត្រកនោះ!
-បន្ត​ដំណើរ​ទៅ។
-(សំឡេង​សត្វ​ថ្ងូរ)
មក​ចុះ។
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
មក​ចុះ។ បន្ត​ដំណើរ​ទៅ។
(គ្រហឹមៗ) ក្រោកឡើង!
(សត្វស្រែក)
-មក​ចុះ។ (សំឡេង​គ្រហឹម)
- (សំឡេង​ថ្ងូរ​របស់​សត្វ)
(ហ៊ឺស)
(រអ៊ូរទាំ)
អូយ! ស្ងប់ចិត្តទៅ។
-(ស្រែក)
-(ដកដង្ហើមធំ)
វ៉ោ, វ៉ោ, វ៉ោ, វ៉ោ,
វ៉ោ, វ៉ោ។
ត្រលប់មកវិញ! (ដកដង្ហើមធំ)
ដកថយ! ឆ្មាំអើយ ដកថយ!
វាជាមេធ្មប់!
(ស្រែក, គ្រហឹម)
(ស្រែក)
(ថ្ងូរ)
♪ ♪
(ហត់)
(ស្វាស្រែក
ពីចម្ងាយ)
♪ ♪
(សំឡេងផ្ទុះ)
(ហត់)
មេធ្មប់! នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ!
♪ ♪
ជនជាតិអូហ្សីយ៉ាន៖
♪ រាល់ថ្ងៃ កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ ♪
♪ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ ភាពភ័យរន្ធត់កាន់តែកើនឡើង ♪
♪ អូហ្សទាំងមូលតែងតែមានការប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច ♪
♪ នោះជាវិធីជាមួយ Wicked ♪
♪ រាលដាលការភ័យខ្លាច
គ្រប់ទីកន្លែងដែលនាងទៅ ♪
♪ ស្វែងរកជនរងគ្រោះថ្មី
ដែលនាងអាចធ្វើឱ្យឈឺចាប់ ♪
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖ ♪ ដូចជា
ព្យុះព្រិលពណ៌បៃតងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយចំនួន ♪
♪ ពាសពេញដី
នាងហើរ ♪
♪ បង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះអ្នកជំនួយការដ៏កំសត់របស់យើង ♪
♪ ជាមួយនឹងការនិយាយបង្កាច់បង្ខូច និងការកុហករបស់នាង ♪
-ជនជាតិអូហ្សីន៖ ♪ នាងកុហក ♪
-(ស្វាស្រែក)
♪ នាងកុហក ♪
(ជនជាតិអូហ្សីនកំពុងនិយាយ)
ទៅ! ទៅ!
ឆ្មាំ៖
ដោះលែងពួកគេ!
♪ ♪
♪ សូមសង្គ្រោះយើងពីមនុស្សអាក្រក់ ♪
♪ ការពារយើង
ដើម្បីកុំឱ្យយើងត្រូវគេធ្វើបាប ♪
♪ សូមព្រមានយើង៖
តើនាងនឹងវាយប្រហារនៅទីណាបន្ទាប់? ♪
♪ តើនាងនឹងវាយប្រហារទៅណាបន្ទាប់? ♪
♪ តើនាងនឹងវាយនៅឯណា ♪
♪ បន្ទាប់? ♪
♪ ពេលខ្ញុំបញ្ឈប់អ្នកជំនួយការ ♪
♪ អូហ្សទាំងអស់នឹងទះដៃអបអរសាទរ ♪
♪ របៀបដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះពួកគេ
ពីអ្នកជំនួយការ ♪
♪ ដោយ​បង្ហាញ​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​បោកប្រាស់ ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យពួកគេ
ជឿលើការពិត ♪
♪ ថា​អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​ទាំង​អស់
​គឺ​ជា​ការ​កុហក ♪
♪ នោះជាពេលដែល
ពួកគេនឹងដេញថ្លៃចុងក្រោយ ♪
♪ លាហើយអ្នកជំនួយការ ♪
អេលផាបា៖
មកជាមួយខ្ញុំ។
គ្លីនដា៖
អ្វី?
អេលផាបា៖
ដើម្បីជួបជាមួយអ្នកជំនាញវេទមន្ត។
ឆ្មាំ​ព្រះបរមរាជវាំង៖
អ្នក​ជំនាញ​វេទមន្ត​នឹង​មក​ជួប​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
(រថភ្លើង​កំពុង​គោះ​កញ្ជ្រៀវ,
ផ្លុំ​កញ្ចែ)
♪ គ្លីនដាជាទីស្រឡាញ់
អ្នកនៅតែល្អបំផុត ♪
អញ្ចឹងខ្ញុំស្មាន។
♪ អ្នកដទៃល្អ
ប៉ុន្តែអ្នកវិញគឺល្អបំផុត ♪
♪ យើងមានអារម្មណ៍រីករាយ
យើងមានអារម្មណ៍រីករាយ ♪
♪ គ្រាន់តែសម្លឹង
មើលការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់អ្នក ♪
♪ មានតែអ្នកទេដែលបដិសេធ
ទ្រឹស្តីនេះ ♪
-♪ ថាអ្នកមិនអាចកែលម្អ
ភាពល្អឥតខ្ចោះបានទេ ♪
-(ដកដង្ហើមធំ)
អរគុណ។
ល្អ។ ល្អ។ ល្អ។ ល្អ។ ល្អ។ ល្អ។
ល្អ។
(ហត់ដង្ហើម)
(សិស្សដកដង្ហើមធំ)
នាងល្អណាស់។
-(សំឡេង​រអ៊ូរទាំ​ដោយ​យល់ព្រម)
-(ប្រជាជន​អូហ្សីន​ស្រែក​ហ៊ោ)
អ្នកប្រកាសព័ត៌មាន OZIAN (ពង្រីក)៖
Glinda the Good។
-♪ ឡា ឡា ♪
- (ការលើកទឹកចិត្តបន្ត)
♪ ឡា ឡា ♪
♪ ឡា ឡា ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា
ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ♪
-♪ ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា ឡា
ឡា ♪
♪ ♪
-(ស្រែកឡើងព្រមគ្នា) -
ហ៊ឺប!
ជនជាតិអូហ្សីន៖
♪ សូមសង្គ្រោះយើងពីមនុស្សអាក្រក់ ♪
♪ រាល់យប់
សំឡេងរបស់យើងស្រែកថ្ងូរ ♪
-♪ សូមសង្គ្រោះយើងពីការភ័យខ្លាចនេះ♪
-(សំឡេងកញ្ចែរថភ្លើងបន្លឺឡើង)
♪ និង​ភាព​ជា​ជនរងគ្រោះ ♪
(សំឡេងកញ្ចែរថភ្លើងបន្លឺឡើង)
-♪ យើងជឿជាក់លើ Glinda ♪
-(ការផ្ទុះក្រដាសពណ៌)
♪ ដោយ​សារ​មន្តអាគម​របស់​នាង
នាង​នឹង​ទទួល​បាន​ជ័យជម្នះ ♪
♪ នាងនឹងធ្វើឱ្យវាចប់ ♪
♪ តាមរបៀបដែលវាគួរតែ ♪
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
♪ ទីបំផុតពេលដែល
មនុស្សអាក្រក់ត្រូវចាញ់ ♪
♪ ដោយសេចក្ដីល្អ ♪
♪ សេចក្ដីល្អ ♪
♪ មនុស្សអាក្រក់ត្រូវបានកម្ចាត់ ♪
-♪ ដោយសេចក្ដីល្អ ♪
-(ផ្ទុះ)
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
PFANNEE:
មាន Quoncert នៅ Quox,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលរួម សូមមក
សប្តាហ៍ក្រោយ។
គ្លីនដា៖
អូ។ ប្រហែលជា។
អឺ... ក្រុមប្រឹក្សា Quadling
ចង់ផ្តល់កិត្តិយសដល់អ្នក។
ពួកគេគ្រាន់តែមិនទាន់ប្រាកដថា
សម្រាប់អ្វីនៅឡើយទេ។
ល្អណាស់ដែលបានឮដូច្នេះ។
ហើយមាននរណាម្នាក់បានផ្ញើនំខេក។
(សើច) ល្អសម្រាប់ពួកយើង។
ហេ!
សូមផ្ញើរបស់ទាំងនេះទៅខ្ទមរបស់ខ្ញុំ។
រ៉ូបពីសប្តាហ៍មុន?
PFANNEE៖ អូ ប្រហែលជា អឺ ចូរ​បរិច្ចាគ
​ទៅ​អ្នក​ដែល​ខ្វះខាត។
-SHENSHEN៖ អូ! ពិតណាស់។
-GLINDA៖ (ដកដង្ហើមធំ) គំនិតល្អ។
-(ថ្ងូរ)
-ហើយអ្នកដឹងទេ
ខណៈពេលដែលយើងកំពុងធ្វើវា
យើងពិតជាគួរតែ
ពិនិត្យមើលការចុះបញ្ជីពាណិជ្ជសញ្ញា
ពាក្យ "ល្អ"។
-អូហូ។ រួចរាល់ហើយ--
-អូហូ។
-ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំឆ្កួតហើយ។
-(សើច)
ឫសសក់របស់ខ្ញុំកំពុងស្រែក។
-ខ្ញុំស្រឡាញ់ការងាររបស់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
-គ្លីនដា៖ អូ! ល្អ។
(ដកដង្ហើមធំ) លោកស្រី ម៉ូរីបល។
សុំទោស
ដែលខ្ញុំធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើងមែនទេ?
តើវាជា Elphaba មែនទេ?
អ្នកចង់មានន័យថា មេធ្មប់អាក្រក់មែនទេ?
ត្រូវហើយ ជាការពិតណាស់។
-ចូលមក ចូលមក។
-សិនសិន៖ លោកស្រី ម៉ូរីបល...
តើអ្នកចង់ឱ្យយើង
ចំណាយពេលមួយនាទីសម្រាប់អ្នកទេ?
...ខ្ញុំអាច ខ្ញុំអាចទិញ
អាហារសម្រន់ឲ្យអ្នកបន្តិច។
តើអ្នកចង់បានអាហារសម្រន់បន្តិចទេ?
ដូចជា​បង្អែម​ផ្លែ​ឆឺរី​បំពង
ឬ​ទឹក​ផ្លែឈើ​បំពង?
"លោកស្រី ម៉ូរីបល"?
នាងមិនទាន់រៀបការទេ។
អ្នក... (ថ្ងូរ)
ម៉ាដាម ម៉ូរីបល៖
ជាមួយផ្លូវឥដ្ឋលឿង
ការបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យនៅខាងមុខ
និងការវាយប្រហាររបស់ Wicked Witch
កាន់តែមានភាពក្លាហាន
សាធារណជនកាន់តែមានការភ័យស្លន់ស្លោ។
ដូច្នេះវាសំខាន់ជាង
ពេលណាៗទាំងអស់
ថាអ្នកលើកតម្កើង
ស្មារតីមនុស្សគ្រប់គ្នា
ដូចដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
(សើច) តាមនោះ។
(ហត់ដង្ហើម)
អូ! លោកស្រី ខ្ញុំស្រឡាញ់វាណាស់។
តើវាជាអ្វី?
មធ្យោបាយធ្វើដំណើរថ្មីរបស់អ្នក។
បាល់មូល​យានជំនិះ ​ផ្ទាល់ខ្លួន​របស់អ្នក ។
ដូច្នេះ ដូចជាពពុះមួយ?
ប្រាកដណាស់។
(លោកស្រី ម៉ូរីបល ដកដង្ហើមធំ)
(គ្លីនដា ដកដង្ហើមធំ)
តើរឿងនោះគួរតែកើតឡើងមែនទេ?
វាមិនអីទេ។
គ្លីនដា៖
តើអ្នកប្រាកដទេ?
អ្វី--
តើវាធ្វើអ្វី
ដែលខ្ញុំគិតថាវាធ្វើទេ?
(ហត់ដង្ហើម)
(ស្ទាក់ស្ទើរ)៖
ទេ!
(ហត់ដង្ហើម)
(ស្ទាក់ស្ទើរ):
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
(ច្បាស់ណាស់)៖
គ្មានផ្លូវទេ!
(Glinda សើចចំអក ហើយស្រែក)
(ហត់ដង្ហើម)
(ស្ទាក់ស្ទើរ):
ខ្ញុំលង់លក់ហើយ។
វីហ្សាដបានរចនាវាឡើង
ជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
លោក Ozness មានអារម្មណ៍ថាវាសំខាន់ណាស់
ដែលអ្នក ក្នុងនាមជាមេធ្មប់ដ៏ល្អរបស់យើង
ក៏ត្រូវមានខ្យល់អាកាសផងដែរ។
(ស្ទាក់ស្ទើរ)៖
ខ្ញុំយល់ព្រម។
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភពី
ភាពអសមត្ថភាពរបស់អ្នក
ដើម្បីបង្កើតមន្តអាគមពិតប្រាកដណាមួយ។
ការច្នៃប្រឌិតនេះនឹង
បិទបាំងចំណុចខ្វះខាតរបស់អ្នក។
យន្តការរបស់ពពុះ
ត្រូវបានលាក់បាំងយ៉ាងប៉ិនប្រសប់។
មនុស្សនឹងសន្មតថា
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យវាអណ្តែត
តាមរយៈ
អំណាចវេទមន្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
-(សើច)
-ដូច្នេះ ទុកឲ្យពួកគេសន្មត់ចុះ។
ត្រូវហើយ។
ប៉ុន្តែកុំភ្លេចរឿងនេះ។
(ហត់ដង្ហើម)
(ដកដង្ហើមធំ)
ដំបងនេះពិតជាលក់ដាច់មែន។
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក
នៅក្នុងពិធីបើកសម្ពោធ។
(ស្ទាក់ស្ទើរ)៖
អរគុណច្រើន។
♪ ♪
(ក្មេងៗសើច)
យុវជន ហ្គាលីនដា៖
ដំបងវេទមន្ត?
កុមារ៖
រីករាយថ្ងៃកំណើត Galinda ។
(សើច)
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
បំផុត។
មក​! សាកល្បង​មើល​។
-មែនហើយ សាកល្បងវាមើល!
-(និយាយដោយរំភើប)
(សូត្រធម៌)៖ វេទមន្ត! វេទមន្ត! វេទមន្ត!
វេទមន្ត! វេទមន្ត! វេទមន្ត!
កុមារ៖
មកចុះ។
(សើច)
(ក្មេងៗរអ៊ូរទាំ
និងខ្សឹបខ្សៀវ)
អូ! (សើចចំអក)
ខ្ញុំភ្លេចនិយាយពាក្យវេទមន្ត។
-អូ! មែនហើយ។
-(និយាយគ្នាច្រំដែលៗ)
-ដំបង​វេទមន្ត។ មែនហើយ។ មែនហើយ។ មែនហើយ។
- (សើចចំអក)
ខ្ញុំសូមបញ្ជាថា
អ្វីមួយដ៏អស្ចារ្យនឹងកើតឡើង!
-កុមារ៖ នាងមិនអាចបង្កើត
ផ្កាភ្លើង បានទេ
-(ក្មេងៗរអ៊ូរទាំ)
មើល៍! មាន​ឥន្ទធនូ​មួយ។
-កុមារ៖ អីយ៉ា!
តើអ្នកធ្វើវាបានទេ?
មួយ...
អ្នកដឹងហើយ
ថាខ្ញុំចូលចិត្តឥន្ទធនូប៉ុណ្ណា។
-(ការ៉េមសើច)
-(ក្មេងៗស្រែកហ៊ោ)
(និយាយដោយរំភើប)
កុមារ៖
នោះជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ!
(ការសន្ទនាដ៏រំភើបនៅតែបន្ត)
ទឹក​ផ្លែឈើ​កំប៉ុង (ច្រៀង​លេង)៖
ទៅ​មើល​ឥន្ទធនូ!
ម៉ាក់ស៊ី៖
វាមិនអស្ចារ្យទេឬ?
ទឹកកក៖
តើអ្នកណាត្រៀមខ្លួនសម្រាប់នំខេកហើយ?
-ទៅជួប Rosie និង Posie។
-(និយាយដោយរំភើប)
MOMSIE :
មានរឿងអី សម្លាញ់?
អ្នកទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
ខ្ញុំដឹងហើយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សវេទមន្ត។
សម្រាប់​ការពិត។
ហើយ... ខ្ញុំមិនមែនទេ។
អូ! ប៉ុន្តែអូនសម្លាញ់
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្រឡាញ់អូន។
ជឿខ្ញុំចុះ
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការ។
តើស្នាមញញឹមនោះនៅឯណា?
នោះជាក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
(ការសន្ទនាដ៏រស់រវើក និងសំណើច
នៅតែបន្ត)
♪ ♪
សម្លាញ់អើយ អ្នកមកមែនទេ?
មក!
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
(ការអបអរសាទរនៅតែបន្ត)
♪ ♪
(ជនជាតិអូហ្សីនស្រែក)
(ការអបអរសាទរនៅតែបន្ត)
គ្លីនដា!
បងប្អូនជនជាតិអូហ្សីនអើយ ដំណឹងល្អ។
ឥឡូវនេះ នៅទីបំផុត
ផ្លូវទាំងអស់នាំទៅរកអ្នកជំនួយការ។
♪ អូ!
ថ្ងៃនេះយើងនឹងមានពិធីអបអរសាទរដ៏អស្ចារ្យមួយ ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ ចូរយើងប្រារព្ធពិធី
តាមរបៀប Glinda ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ ទីបំផុត ថ្ងៃមួយដែល
គ្មានមេធ្មប់អាក្រក់ទាល់តែសោះ ♪
♪ យើងពិតជាសប្បាយចិត្តជាងនេះទៅទៀត ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
(អបអរសាទរ)
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖
អរគុណព្រះជាម្ចាស់សម្រាប់អ្នក គ្លីនដា
និង​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​សង្ហា​របស់​អ្នក គឺ
​ព្រះអង្គម្ចាស់ Fiyero
ប្រធានក្រុមដែលទើបតែងតាំងថ្មី
នៃកងកម្លាំង Gale Force--
បានប្រមូលផ្តុំដោយអ្នកជំនាញខាងវេទមន្តខ្លួនឯង
ដើម្បីចាប់មេធ្មប់អាក្រក់។
ប្រាប់យើងផង ប្រធានក្រុម។
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
វា​ជា​រឿង​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខកចិត្ត។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានក្លាយជាប្រធានក្រុម
ដើម្បីរកនាង
ហើយខ្ញុំនឹងបន្តស្វែងរក
រហូតដល់ខ្ញុំធ្វើ។
-ទេ!
-(សំឡេង​ប្រតិកម្ម​ស្រែក)
កំពុងភ្ជាប់ពាក្យ។
(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ)
-(សើច)
-(អបអរសាទរ)
យើងភ្ជាប់ពាក្យហើយឬនៅ?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
មែនហើយ។ (សើច)
ល្អ។ យើងសង្ឃឹមថាអ្នកពិតជាដូច្នោះមែន។
អឺម ខ្ញុំ និង​អ្នក​វេទមន្ត។
(ជនជាតិអូហ្សីន អាហ៊ីង)
♪ យើងពិតជាសប្បាយចិត្តជាងនេះទៅទៀត ♪
ត្រូវទេ អូនសម្លាញ់?
♪ មិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
♪ នៅទីនេះ ♪
♪ មើលអ្វីដែលយើងមាន
គ្រោងរឿងនិទាន ♪
♪ ទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយរបស់យើងផ្ទាល់ ♪
-(អូហ្សីន អាហ៊ីង)
-♪ កន្លែងដែលយើង ♪
♪ មិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
ពិតមែនទេអូនសម្លាញ់?
♪ ហើយយើងរីករាយនឹងចែករំលែក ♪
♪ ទីបញ្ចប់របស់យើងដោយចៃដន្យ ♪
♪ ជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា ♪
♪ គាត់មើលទៅសង្ហារជាងនេះទៅទៀត ♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាខ្លួនឯងរាបទាបបានទេ ♪
♪ យើងពិតជាសប្បាយចិត្តជាងនេះទៅទៀត ♪
♪ ពីព្រោះ
អ្វីដែលកើតឡើងគឺជាសុភមង្គល ♪
♪ នៅពេលដែលក្តីស្រមៃរបស់អ្នកទាំងអស់
ក្លាយជាការពិត ♪
(ប្រជាជនអូហ្សីយ៉ាស្រែកហ៊ោកញ្ជ្រៀវ)
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖ ហើយ គ្លីនដា
សម្លាញ់ យើងរីករាយសម្រាប់អ្នក។
ក្នុងនាមខ្ញុំជាអ្នកនាំពាក្យក្រសួងព័ត៌មាន
ខ្ញុំបានខិតខំធ្វើការដើម្បីធានា
ថាប្រជាជនអូហ្សទាំងអស់ដឹងពី
រឿងរ៉ាវនៃភាពក្លាហានរបស់អ្នក
នៅចំពោះមុខភាពគួរឱ្យខ្លាច
មេធ្មប់អាក្រក់នៃភាគខាងលិច។
(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ)
♪ ខ្ញុំឮថានាងមានភ្នែកបន្ថែម ♪
-♪ នោះតែងតែនៅភ្ញាក់ជានិច្ច ♪
-(ជនជាតិអូហ្សីនរអ៊ូរទាំ)
♪ ខ្ញុំឮថានាងអាច
ជម្រុះស្បែករបស់នាងបាន ♪
-♪ ងាយស្រួលដូចពស់ ♪
-(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ)
♪ ខ្ញុំឮសត្វបះបោរខ្លះ ♪
♪ កំពុងផ្តល់
អាហារ និងជម្រកដល់នាង ♪
♪ ខ្ញុំឮថាព្រលឹងនាង
មិនស្អាតសោះ ♪
♪ ទឹកបរិសុទ្ធអាចរលាយនាងបាន ♪
-អឺម... សម្លាញ់?
-ជនជាតិអូហ្សីន៖ ♪ រលាយនាង ♪
♪ សូមអ្នកណាម្នាក់
ទៅរលាយនាងផង ♪
មនុស្ស​ពិតជា​គ្មាន​គំនិត​អ្វី​សោះ​,
-ពួកគេនឹងជឿអ្វីៗទាំងអស់។
-(សើចតិចៗ)
បើអ្នកសុំទោស
គ្រាន់តែជាការរោទ៍នាឡិកាប៉ុណ្ណោះ។ (សើច)
មកជាមួយខ្ញុំណា៎ សម្លាញ់។
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
តើមានអ្វីកើតឡើង?
មនុស្សកំពុងមើល។
ខ្ញុំមិនអាច
ឈរញញឹមនៅទីនោះ បានទេ
ធ្វើពុតជាទៅ
ជាមួយរឿងទាំងអស់នេះ។
តើអ្នកគិតថា
ខ្ញុំចូលចិត្តស្តាប់ពួកគេនិយាយទេ?
រឿង​អាក្រក់​ទាំង​នោះ​អំពី​នាង?
ខ្ញុំ​ស្អប់​វា​ណាស់។
បើដូច្នេះ តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
តោះទៅ។ តោះទៅ។
-តោះ​ចេញ​ពី​ទីនេះ។
-ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទេ។
ខ្ញុំមិនអាចទេ ពេលមាន
មនុស្សសម្លឹងមកខ្ញុំ
ដើម្បីលើកកម្ពស់ស្មារតីរបស់ពួកគេ។
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ
ព្រោះអ្នកមិនអាចទប់ទល់នឹងរឿងនេះបាន។
នោះជាការពិត។
អញ្ចឹង​ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
បែបនេះខុសមែនទេ?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើអ្នកណាអាច?
អញ្ចឹងអ្នកដឹងថាអ្នកណាអាចធ្វើបាន។
យើងទាំងពីរដឹង
ថាអ្នកណាអាចធ្វើបាន និងអ្នកណាបានធ្វើ។
ហើយខ្ញុំត្រូវតែរកនាងឃើញ
ពីព្រោះប្រសិនបើមានអ្នកផ្សេង
ទៅដល់ទីនោះមុន នាង...
ហ្វីយេរ៉ូ ខ្ញុំក៏បារម្ភ
ពីនាងដែរ។
ហើយខ្ញុំនឹកនាង។
តើអ្នកមិនឃើញទេឬថា
នាងមិនចង់ឱ្យគេរកឃើញ?
អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងវា។
នាងបានធ្វើការជ្រើសរើសរបស់នាងហើយ។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ហើយមើល...
...ប្រសិនបើវាធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត
ពិតណាស់ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
វាក៏នឹងធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត
ដែរ មែនទេ?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំតែងតែសប្បាយចិត្ត។
ហ្វីយេរ៉ូ។
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
អរគុណច្រើនៗណាអូនសម្លាញ់។
គាត់... គាត់ទៅ
យកភេសជ្ជៈមកឲ្យខ្ញុំផឹក។
(ជនជាតិអូហ្សីន អាហ៊ីង)
គាត់គិតច្រើនម្ល៉េះ។
♪ នោះហើយជាមូលហេតុ ♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
♪ ទេ ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
♪ ទោះបីជាវាដូច្នោះមែនក៏ដោយ ខ្ញុំទទួលស្គាល់ ♪
♪ ចំណុចតូចបំផុត ♪
♪ មិនដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
♪ ពិតជារីករាយជាងនេះទៅទៀត ♪
មិនអីទេ មិនមែន "សាមញ្ញ" ទេ។
♪ ព្រោះ​ការ​សម្រេច​ក្តី​សុបិន​របស់​អ្នក ♪
♪ វាចម្លែកណាស់ ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា ♪
♪ ស្មុគស្មាញបន្តិច ♪
♪ មានប្រភេទមួយប្រភេទ ♪
♪ តម្លៃ ♪
♪ មាន
រឿងពីរបីយ៉ាងដែលត្រូវដឹង ♪
♪ បាត់បង់ ♪
♪ មានស្ពានដែលអ្នកឆ្លងកាត់ ដែល
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកបានឆ្លងកាត់ ♪
♪ រហូតដល់អ្នកបានឆ្លងកាត់ ♪
♪ ហើយប្រសិនបើសេចក្តីរីករាយនោះ ♪
♪ ភាពរំភើបនោះ ♪
♪ មិនរំភើប
ដូចអ្នកគិតទេ ♪
♪ នៅតែ ♪
♪ ជាមួយនឹងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះ ♪
♪ សំឡេងអបអរសាទរ និងសំឡេងបាលីហ៊ូ ♪
♪ តើអ្នកណាមិនសប្បាយចិត្តជាងនេះ? ♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
♪ ពីព្រោះ
អ្វីដែលកើតឡើងគឺជាសុភមង្គល ♪
♪ ពេលដែលក្តីស្រមៃរបស់អ្នកទាំងអស់ ♪
♪ ក្លាយជាការពិត ♪
អញ្ចឹងមែនទេ?
♪ សុភមង្គលគឺជាអ្វីដែលកើតឡើង ♪
♪ ពេលដែលក្តីស្រមៃរបស់អ្នក ♪
♪ ក្លាយជាការពិត ♪
ជនជាតិអូហ្សីន៖ ♪ យើងស្រឡាញ់អ្នកណាស់ គ្លីនដា
បើយើងអាចនិយាយដោយត្រង់ៗបែបនេះបាន ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ ចំពោះសេចក្តីរីករាយទាំងអស់នេះ យើងដឹង
ថាយើងត្រូវអរគុណអ្នកណា ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ នោះមានន័យថា អ្នកជំនួយការ
គ្លីនដា ♪
♪ និងគូដណ្តឹង ♪
♪ ពួកគេមិនអាចល្អជាងនេះទេ ♪
♪ នាងពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់ជាងនេះទៅទៀត ♪
♪ យើងពិតជាមានសំណាងណាស់ ♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ ♪
-♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ ថ្ងៃនេះ ♪
♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ ♪
-(កាំជ្រួចផ្ទុះ, ហួច)
-♪ អរគុណព្រះជាម្ចាស់ ♪
♪ សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។ ♪
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
-(ហ៊ឺសៗ)
-(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ រអ៊ូរទាំ)
វាជាមេធ្មប់អាក្រក់!
លាក់ខ្លួន!
-ឡើង​ទៅ!
-(ប្រជាជន​អូហ្ស៊ី​ស្រែក​ឡើង)
(កាំជ្រួចផ្ទុះ)
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖
គ្លីនដា!
ចូរ​ប្រយ័ត្ន​ខ្លួន​ចុះ អ្នក​រាល់​គ្នា!
គ្លីនដា៖ សូមអ្នកទាំងអស់គ្នា
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
(ខ្យល់បក់បោក)
នាងនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។ មិនអីទេ។
នាងចង់សម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា!
មើល!
♪ ♪
(ស្រែកហើយស្រែក
បន្ត)
កម្លាំង​ហ្គេល​ទៅ!
(ស្វាស្រែក)
-(សំឡេងសេះថ្ងូរ)
-ហ្វីយេរ៉ូ៖ ហៃយ៉ា!
ហ្វីយេរ៉ូ!
ហាហា! មក! ហាហា!
ទេ, របៀប។
-(ស្វាស្រែក)
-(ទាហានស្រែក)
(ស្វាស្រែក)
(ថ្ងូរ, ហត់)
(គ្រហឹមៗ)
ឈប់!
(សេះស្រែកថ្ងូរយ៉ាងស្រទន់)
(សត្វស្លាបហៅពីចម្ងាយ)
♪ ♪
(ដកដង្ហើមធំ)
ទាហាន៖
ប្រធានក្រុម តើអ្នកឃើញអ្វីទេ?
ទេ។
មក​ចុះ។
យើងមិនត្រូវសម្រាកទេ រហូតដល់
យើងចាប់មេធ្មប់អាក្រក់នោះ។
(ដកដង្ហើមធំ)
មក! តោះ!
-រើចេញ។
-ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះ។
♪ ♪
(ហ៊ឺស)
(សំឡេងគ្រហឹមខកចិត្ត)
ហ្វីយេរ៉ូ។
សូម្បីតែអ្នក។
♪ ♪
(សើចតិចៗ)
(សត្វស្លាបកំពុងច្រៀង)
(ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងស្រទន់)
♪ ♪
(ទ្វារបើក)
អាវ៉ារីក៖
លោកជំទាវអភិបាល?
នោះ​បាន​ស្នើ​ឡើង​នូវ​បទប្បញ្ញត្តិ​ថ្មី គឺ
​ច្បាប់​ប្រឆាំង​នឹង​ចលនា​សត្វ។
ច្បាប់អ្វី?
សត្វត្រូវការ
លិខិតអនុញ្ញាតដើម្បីធ្វើដំណើរ។
AVARIC៖
Munchkinland គឺជាកន្លែងតែមួយគត់
នៅ Oz វាមិនត្រូវបានផ្តល់សច្ចាប័នទេ។
សម្ព័ន្ធ​អភិបាល
​កំពុង​ជំរុញ​អ្នក​ឲ្យ​ចុះហត្ថលេខា។
ណេសា អ្នកមិនព្រម
ចុះហត្ថលេខាលើរឿងនោះទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមិន...
មនុស្សនឹងនិយាយថា
"នាងដូចជាប្អូនស្រីរបស់នាងដែរ"។
ប្រាប់យើងមួយសន្ទុះផង អាវ៉ារីក។
ប៊ុក សុំទោស។
វាគ្រាន់តែថា Elphaba
បានបោះបង់ចោលខ្ញុំនៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការនាង។
នាងមិនបានមកជួបខ្ញុំផង
ពេលឪពុកស្លាប់។
មានតែអ្នកទេដែលបានធ្វើវា។
អូស ដឹងតែ
ពីរបៀបដែលខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំ
ជាមួយនឹងរឿងទាំងអស់នេះដោយគ្មានអ្នក។
ហើយខ្ញុំរីករាយដែល
ខ្ញុំអាចនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
មួយរយៈហើយ...
មែនទេ?
ខ្ញុំគិតថាដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវបន្តទៅមុខទៀត។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អញ្ចឹងបើអ្នកមានអារម្មណ៍បែបនោះមែន
ខ្ញុំគិតថាវាជាការល្អបំផុតដែលអ្នកចាកចេញ។
ឥឡូវនេះ។
ណេសា នេះមិនមែនជា
លើកចុងក្រោយដែលយើងនឹងជួបគ្នាទេ។
អូ! ខ្ញុំដឹងហើយ។
(ទ្វារបើក, បិទ)
-អ្នកប្រកាស៖
អ្នកដំណើរទាំងអស់គ្នា សូមជ្រាប។
-(ផ្លុំកញ្ចែ)
នេះ​ជា​ការ​ឡើង​យន្តហោះ​លើក​ចុងក្រោយ
​សម្រាប់ Emerald City Unlimited។
ទ្វារនឹងបិទក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
សូមចូលទៅខាងក្នុង ហើយទុកផ្លូវ
ឱ្យអ្នកដំណើរឡើងលើ។
(ជជែកគ្នាយ៉ាងមមាញឹក)
♪ ♪
អ្នកប្រកាស៖
ទៅលេងមនុស្សពិសេសមែនទេ?
ទិញ Ozfit ថ្មីមួយ។
ទស្សនាហាង Wizard's Emporium
នៅកណ្តាលទីក្រុង Emerald City។
-(គោះទ្វារ) -
ជំនួយការលក់សំបុត្រ៖ បន្ទាប់។
អូ!
សូមអភ័យទោស។
អឺម រថភ្លើងរបស់ខ្ញុំកំពុងឡើងនៅ...
លិខិតអនុញ្ញាតធ្វើដំណើរ?
-អ្វី?
- ហាម​សត្វ​ម៉ាន់ឃីន​ទាំងអស់
ចាកចេញពី Munchkinland
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតជាលាយលក្ខណ៍អក្សរច្បាស់លាស់
ពីអភិបាល។
នាងបានទទូចថាវាត្រូវ
អនុវត្តភ្លាមៗ។
អ្នកប្រកាស៖ ...សូមរំលឹក
ដល់អ្នកដំណើរទាំងអស់...
ឪពុកម្តាយ MUNCHKIN ទី 1៖
ឈប់រុញខ្ញុំ។
- ម៉ាន់ឈីន ឪពុកម្តាយទី 2៖ អេលសា។
- មន្ត្រីស្ថានីយ៍រថភ្លើង៖ ទៅ!
-មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
-កុំឲ្យគ្រួសារខ្ញុំចូលជិត។
ខ្ញុំមិនចង់ឮវាទេ
Munchkins។
រុលទៅមុខ! ទៅមុខឥឡូវនេះ Munchkins។
ឆ្មាំ៖
ទៅ។
ឪពុកម្តាយ MUNCHKIN ១៖
នេះ​ពិតជា​ហួសហេតុ​ណាស់។
-អ្នកមិនអាចប្រព្រឹត្តចំពោះយើងបែបនេះទេ។
-ទៅ!
បន្តទៅមុខទៀត Munchkins។
ជំនួយការលក់សំបុត្រ៖
បន្ទាប់។
ឪពុកម្តាយ MUNCHKIN ទី 2៖
នេះមិនមែនជា Oz ដែលខ្ញុំស្គាល់ទេ។
-នេះ​មិនមែន​ជា​ភាសា​អូហ្សង់​ទេ។
-ត្រឡប់​ទៅ​ជួរ​វិញ។
-ថយក្រោយ។ ខ្ញុំនិយាយអ្វី?
-(ម៉ាន់ឃីនស្រែក)
ជំហាន-- Munchkins ថយក្រោយ។
ត្រឡប់​មក​ជួរ​វិញ។
(សំឡេងរោទ៍ក្រណាត់)
(ខ្យល់បក់បោក)
♪ ♪
(សត្វស្រែកនិងហៅ)
សត្វណែនាំ៖
ប្រយ័ត្នជើងរបស់អ្នក។
ក្រុមបន្ទាប់។ មកចុះកូនៗ។
តោះ​យើង​ទៅ។
យើង​ត្រូវ​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
មគ្គុទ្ទេសក៍សត្វទី 2៖
នៅជាមួយគ្នា!
-មក​ឥឡូវ​នេះ។
-(សត្វ​ស្រែក​ហ៊ោ)
បន្ត​ធ្វើ​ចលនា។
សូម​មើល​ថែ​កូនៗ​របស់​អ្នក។
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកឡើយ។
កុំទៅលឿនពេក។
-តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
-មគ្គុទ្ទេសក៍​សត្វ៖ ប្រយ័ត្ន​ជំហាន​របស់​អ្នក។
អេលផាបា៖
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
មក​កូនៗ។ ឲ្យ​លឿន​ឡើង។
យើងត្រូវតែចេញពី Oz។
កុំធ្វើបែបនេះអី។ សូម។
-បន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
-កុំចាកចេញពីអូស។
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
ជួយខ្ញុំប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអ្នកជំនាញវេទមន្ត។
(ចំអក) ហើយរង់ចាំ
ស្វាដឹកយើងទៅ?
នោះហើយជាអ្វីដែលកើតឡើង
ចំពោះសត្វដែលនិយាយចេញមក។
ហើយពួកគេមិនដែលឃើញម្តងទៀតទេ។
ទេ។
អូហ្ស មិនមែនជាអូហ្សទេ
បើគ្មានអ្នកទាំងអស់គ្នា។
ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្លាច
ប៉ុន្តែនេះជាផ្ទះ។
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើងទាំងអស់គ្នា។
-DULCIBEAR៖ អែលផាបា។
-(សត្វដកដង្ហើមធំ រអ៊ូរទាំ)
(សត្វស្លាបកំពុងយំ)
សង្សារ​អើយ។
អូ៎ អូនតូច។
ខ្ញុំនឹកការឱបខ្លាឃ្មុំរបស់អ្នក។
(ឌុលស៊ីប៊ែរដកដង្ហើមធំ)
យើងមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
វាបានក្លាយជារលួយ។
មានតែរឿងមួយគត់ដែលនៅសល់
សម្រាប់យើងដែលត្រូវធ្វើ៖
រត់គេចខ្លួនតាមរយៈផ្លូវរូងក្រោមដីនោះ
ទៅកាន់ The Place Beyond Oz។
ពួកគេនិយាយថា The Place Beyond Oz
គឺគ្រាន់តែ...
...ភាពទទេ។
(ខ្យល់បក់បោក)
តើអ្នកនឹងរស់រានមានជីវិតដោយរបៀបណា?
តើអ្នកនឹងរស់រានមានជីវិតនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
គ្មាននរណាម្នាក់នៅ Oz នឹងសប្បាយចិត្ត
រហូតដល់អ្នកស្លាប់នោះទេ។
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
♪ ♪
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ស្នាក់នៅ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំស្រលាញ់កន្លែងនេះ ♪
♪ នោះមិនដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំទេឬ? ♪
♪ កន្លែងដែលហាក់ដូចជា
កំពុងរលាយបាត់ទៅ ♪
♪ ហើយថែមទាំងចង់ ♪
♪ ប៉ុន្តែ Oz គឺលើសពី
កន្លែងមួយ ♪
♪ វាជាការសន្យាមួយ គំនិតមួយ ♪
♪ ហើយខ្ញុំចង់ជួយ
ធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត ♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាដីមួយគួរតែមាន
អត្ថន័យច្រើនយ៉ាងនេះ ♪
♪ ពេលណាទើបមានពេលវេលាងងឹតកើតឡើង? ♪
♪ វាគ្រាន់តែជាដីប៉ុណ្ណោះ ♪
♪ ធ្វើពីដី ថ្ម
និងដីល្បាប់ ♪
♪ វាគ្រាន់តែជាកន្លែង
ដែលធ្លាប់ស្គាល់ ♪
♪ ហើយផ្ទះគឺជា
អ្វីដែលយើងហៅវា ♪
♪ ប៉ុន្តែគ្មានកន្លែងណា
ដូចផ្ទះទេ ♪
♪ តើយើងទាំងអស់គ្នាមិនដឹងទេឬ ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាដូចផ្ទះទេ ♪
ព្យាយាមយល់។
យើងគ្រាន់តែមិនអាចប្រយុទ្ធបានទៀតទេ។
យើងត្រូវតែ។
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
♪ ពេលអ្នកមានអារម្មណ៍ថា
អ្នកមិនអាចតស៊ូបានទៀតទេ ♪
♪ ប្រាប់ខ្លួនឯងផង ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាដូចផ្ទះទេ ♪
♪ នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថា
វាមិនសមនឹងតស៊ូដើម្បីវាទេ ♪
♪ បង្ខំខ្លួនឯង ♪
♪ ព្រោះគ្មានកន្លែងណា
ដូចផ្ទះទេ ♪
♪ ពេលដែលអ្នកចង់ចាកចេញ ♪
♪ អស់សង្ឃឹម និងចុះចាញ់ ♪
♪ នោះហើយជាអ្វីដែល
ពួកគេចង់ឱ្យអ្នកធ្វើ ♪
♪ ប៉ុន្តែសូមគិតអំពីរបៀបដែលអ្នកនឹងសោកសៅ
ចំពោះអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកបន្សល់ទុក ♪
♪ អូសក៏ជារបស់អ្នកដែរ ♪
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
♪ អ្នកដែលចង់យកវា
ពីអ្នក ♪
♪ កុហក
ដើម្បីលក់ខ្លួនឯង ♪
♪ អ្នកដើរតាមផ្លូវរបស់ពួកគេ ឬទៅ ♪
♪ វាគឺជាពួកគេដែល
យើងនឹងកម្ចាត់ ♪
♪ ប្រសិនបើយើងបន្តធ្វើម្តងទៀត ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាដូចផ្ទះទេ ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាទេ ♪
♪ ដូចនៅផ្ទះ ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាដូចផ្ទះទេ ♪
(ហ៊ោ)
♪ ប្រសិនបើយើងគ្រាន់តែបន្តតស៊ូ
ដើម្បីវា ♪
♪ យើងនឹងឈ្នះ
ហើយស្ដារវាឡើងវិញ ♪
♪ គ្មានកន្លែងណាទេ ♪
♪ ដូចជា... ♪
-កុំស្តាប់នាង! (ដកដង្ហើមធំ)
-(សត្វដកដង្ហើមធំ)
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
(ថ្ងូរ)
នៅពេលយប់ ពេលខ្ញុំបិទភ្នែក
ខ្ញុំនៅតែឃើញមុខពណ៌បៃតងនោះ។
(ថ្ងូរ)
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
តើនោះជាអ្នកមែនទេ?
ចាំ​បន្តិច​ទៀត!
កាលខ្ញុំនៅក្មេងតូចសោះ
នាងបានឆក់យកខ្ញុំពី
ផ្ទះតែមួយគត់ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់។
អេលផាបា៖
អ្នកនៅក្នុងទ្រុងមួយ។
បើខ្ញុំទុកអ្នកនៅទីនោះមែន...
អ្នកនឹងមិន
ដែលរៀននិយាយទេ។
គេថានាងជាអ្នក
ដែលផ្តល់ស្លាបដល់ស្វា
ហើយបានផ្តល់ឱ្យអ្នកជំនួយការនូវចារកម្មរបស់គាត់។
-សត្វ៖ តើនេះជាការពិតទេ?
-(សត្វរអ៊ូរទាំ)
-វាជាការពិត។
-(សត្វដកដង្ហើមធំ)
ខ្ញុំបានបញ្ចេញមន្តអាគមនោះ។
ហើយខ្ញុំត្រូវរស់នៅជាមួយវា។
(ស្រែក)
បើខ្ញុំដឹងថា
ខ្ញុំត្រូវគេបោកប្រាស់
បើខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុ
ខ្ញុំមិនដែល...
-គ្រូធ្មប់កុហក។
-(សត្វស្រែក)
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់វាបាន។
ហើយប្រសិនបើយើងឈរជាមួយគ្នា...
សម្លាញ់!
អូនតូចម្នាក់
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងបន្តតស៊ូ
ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
♪ ♪
អរគុណ Boq។
ប្រហែលជាលេង
បៀរមិត្តភាព ពេលខ្ញុំធ្វើការរួច?
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកនិយាយ
លោកស្រីអភិបាល។
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកហៅខ្ញុំថា ណេសា។
ចាំទេ?
សួនច្បារ។
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក
ពេលខ្ញុំនិយាយចប់។
♪ ♪
(ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងស្រទន់)
ឥឡូវនេះ តើអ្នកណាអាចទុក
ទ្វារនោះឱ្យនៅចំហរបាន?
-(ណេសារ៉ូស ដកដង្ហើមធំ) -
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ខ្ញុំបានព្យាយាមមិនឲ្យអ្នកជួប
រឿងទាំងអស់នេះទេ ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
គិតថាអ្នកប្រហែលជាមក
សុំទោសហើយ។
សុំទោស?
ឪពុកយើងស្លាប់ដោយសារភាពអាម៉ាស់
ហើយអ្នកមិនបានខ្វល់ខ្វាយ
ក្នុងការបង្ហាញខ្លួនទេ។
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកប្រហែលជា
ធ្វើពុតជាសោកស្តាយ។
ដើម្បីអ្វី? គាត់ស្អប់ខ្ញុំ។
នោះជារឿងអាក្រក់ដែលត្រូវនិយាយ។
ទេ វាមិនមែនទេ។
វាគ្រាន់តែជាការពិតប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
តើវាសំខាន់អ្វីឥឡូវនេះ?
អ្នកនិយាយត្រូវ។
មិនសំខាន់ទេ។
ព្រោះវាគ្រាន់តែជាយើងប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកជាអភិបាលរដ្ឋ។
ប្រជាជននឹងស្តាប់អ្នក
-ហើយ​យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា...
-ហេតុអ្វី​ខ្ញុំ​គួរ​ជួយ​អ្នក?
អ្នកហោះហើរជុំវិញ Oz
ជាមួយសៀវភៅនោះ
ជួយសត្វដែល
អ្នកមិនធ្លាប់ស្គាល់
ហើយ
អ្នកមិនដែលគិតម្តងណាឡើយ
-ដើម្បីប្រើអំណាចរបស់អ្នកដើម្បីជួយខ្ញុំ។
-អ្នកមិនដែលចង់បានជំនួយពីខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំធ្វើឥឡូវនេះ!
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅរករបៀបដែល
យើងនៅសាលាវិញ។
នៅយប់នោះ ពេល Boq ប្រាប់ខ្ញុំ
ថាខ្ញុំស្អាត។
(សំឡេង​ជជែក​គ្នា​តិចៗ​ក្នុង​បន្ទប់​រាំ)
វាជាលើកដំបូងហើយដែល
ខ្ញុំធ្លាប់ពាក់ស្បែកជើងទាំងនេះ។
មានតន្ត្រី។
(ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ)
ហើយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
នៅតែអាចធ្វើទៅបាន។
♪ យប់នោះនៅ Ozdust ♪
♪ បូក បានរាំជាមួយខ្ញុំនៅទីនោះ ♪
♪ ហើយពេលនោះមានអារម្មណ៍ថា
គាត់ស្រឡាញ់ខ្ញុំណាស់ ♪
♪ យប់នោះ ពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
ខ្ញុំកំពុងអណ្តែតលើអាកាស ♪
♪ ខ្ញុំចង់មានអារម្មណ៍បែបនោះម្តងទៀត ♪
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនោះម្តងទៀត!
ណេសា ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមាន
អ្វីមួយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ប៉ុន្តែ...
(ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងស្រទន់)
"Ambulahn ហ៊ាន,
pahto, pahpoot" ។
"រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់,
«
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី ?
-"រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ហ៊ានណាស់ ប៉ាតូ
ប៉ាភូត"
-(សំឡេងគ្រហឹមៗ)
-Ambulance dasca, caldapess។"
-Oh ។
-អូ! ស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ។
-"លាហ្វិនហាតូ លាហ្វិនហាតុម"
ណេសារ៉ូស៖ អូ! ពួកគេមានអារម្មណ៍ដូចជា
ពួកគេកំពុងឆេះ!
-"ប៉េដេ ប៉េដេ កាល់ដាប៉េស!
-(សំឡេងគ្រហឹមៗ និងសំឡេងកក្រើកៗ)
-ពេដេ ពេដេ កាល់ដាប៉េស!"
-(ស្រែក សើចចំអក)
♪ ♪
(ដកដង្ហើមធំ)
(សើច)
ខ្ញុំកំពុងអណ្តែតលើអាកាស។
អូ! ណេសា។ ទីបំផុត។
♪ ខ្ញុំតែងតែ
មិនប្រាកដថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន ♪
♪ ប៉ុន្តែទីបំផុត
ពីអំណាចទាំងនេះ ♪
-♪ មានអ្វីល្អ ♪
-(សើច)
ជាចុងក្រោយ។
♪ អ្វីមួយដែលល្អ ♪
អរគុណ អេលផាបា។
BOQ៖
ណេសា?
គាត់ហៅខ្ញុំថា ណេសា។
វាដំណើរការហើយ។
ណេសា មានរឿងមួយដែល
ខ្ញុំត្រូវ...
មើល។
អ្នក
-បុក។
-នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​គេ!
វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
ណេសារ៉ូស៖
បុក កុំខ្លាចអី។
Elphaba ទើបតែមក
លើកទឹកចិត្តខ្ញុំ។
អ្នកធ្វើបែបនេះដើម្បីឲ្យនាងសប្បាយចិត្តមែនទេ?
ណេសារ៉ូស៖
ខ្ញុំដឹងហើយថាឥឡូវនេះអ្វីៗអាចធ្វើទៅបាន
សម្រាប់យើងទាំងពីរនាក់។
-♪ ណេសា? ♪ -
ចាស៎?
♪ អឺ... ណេសា ច្បាស់ជាមានហើយឥឡូវនេះ ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសូវសំខាន់សម្រាប់អ្នកទេ ♪
♪ ហើយអ្នកនឹងមិនប្រកាន់ទេ
បើខ្ញុំចាកចេញពីទីនេះយប់នេះ ♪
កំពុងចាកចេញ?
♪ ពេលដែលខ្ញុំបានអាន ♪
♪ គ្លីនដា នឹងរៀបការហើយ ♪
♪ ទៅកាន់ ហ្វីយេរ៉ូ ♪
គ្លីនដា?
♪ មែនហើយ ណេសា ត្រឹមត្រូវហើយ ♪
♪ ហើយខ្ញុំត្រូវទៅ
អង្វរនាង ♪
♪ បង្ហាញពី
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទៅកាន់នាង♪
នៅក្នុងនោះ។
ខ្ញុំបានបាត់បង់បេះដូងទៅ Glinda
តាំងពីពេលដែលខ្ញុំបានឃើញនាងជាលើកដំបូង។
បាត់បង់បេះដូងហើយឬនៅ?
យើងនឹងរង់ចាំមើលរឿងនោះ។
-លែងគាត់ទៅ។
-កុំចូលមកជិតទៀត!
អ្នក និងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
នាងអាក្រក់ដូចអ្នកដែរ
ឃុំឃាំងខ្ញុំនៅទីនេះ
ដូចជាអ្នកទោស។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ!
នៅសល់តិចតួចពីវា។
ណេសារ៉ូស៖ ខ្ញុំប្រាប់អ្នកហើយថា អ្នកនឹងបាត់បង់
បេះដូងដោយសារខ្ញុំ!
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ...
ខ្ញុំត្រូវតែ...
...វេទមន្ត​ដាក់​អ្នក។
ត្រូវតែមានមន្តអាគមមួយ
នៅទីនេះ ដើម្បីទាក់ទាញបេះដូងរបស់អ្នក។
-ណេសា ទេ។ វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
-តើនាងកំពុងធ្វើអ្វី?
"អា ទុំ ហ្នឹងហើយ..."
-ឈប់សិន ណេសា!
-"...អា ទូម កូតុម"
អ្នកកំពុងបញ្ចេញសំឡេងពាក្យ
ខុសទាំងអស់!
-វ...នាងកំពុងនិយាយអ្វី?
-"អា ទុំ តា តាយក៍"
-ខ្ញុំទៅហើយ។
-(សំឡេងហ៊ោៗ)
-ណេសារ៉ូស៖ «អា ទុំ»
-(ហ៊ឺស ខ្លាំងៗ)
(ហត់ដង្ហើម)
-(សំឡេង​កក្រើក)
-(សំឡេង​ថ្ងូរ)
-បូក អ្វីហ្នឹង?
-(ដកដង្ហើមធំ)
(ថ្ងូរ) បេះដូងខ្ញុំ។
(បេះដូងលោតញាប់ និង ញ័រ)
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាវា
កំពុងរួញតូច។
-ធ្វើអ្វីមួយ!
-អេលផាបា៖ ខ្ញុំមិនអាចទេ!
មន្តអាគមពី Grimmerie
មិនអាចត្រឡប់ក្រោយវិញបានទេ។
ណេសារ៉ូស៖
បូក? នេះជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
-ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមកទីនេះទេ...
-ខ្ញុំត្រូវតែរកមន្តអាគមមួយទៀត។
វាជារឿងតែមួយគត់
ដែលអាចដំណើរការបាន។
ទៅឥឡូវនេះ! ទៅ!
(ថ្ងូរដោយការឈឺចាប់)
(ចង្វាក់បេះដូងបន្តលោតញាប់ជាងមុន)
♪ សូមជួយសង្គ្រោះគាត់ផង សូម
ជួយសង្គ្រោះគាត់ផង ♪
-♪ បូក​កំសត់​របស់​ខ្ញុំ សម្លាញ់​របស់​ខ្ញុំ
♪ -"អាំប៊ូឡាន់ ដាស្កា"
♪ គាត់ក្លាហានណាស់ ♪
-♪ កុំ​ទុក​ខ្ញុំ​ចោល​រហូត​ដល់ ♪
-"ឡាហ្វេណាតូ"
♪ ជីវិតដ៏សោកសៅរបស់ខ្ញុំបានចប់ហើយ ♪
-"កាលដាប៉េស។"
-(ថ្ងូរ)
♪ នៅទីនេះឯកា និងគ្មានស្នេហា ♪
♪ ជាមួយតែក្មេងស្រី
នៅក្នុងកញ្ចក់ ♪
♪ គ្រាន់តែនាងនិងខ្ញុំ ♪
♪ មេធ្មប់អាក្រក់
នៃបូព៌ា ♪
-(ប៊ូក ថ្ងូរ)
-(សំឡេង​ដែក​ចុច)
♪ យើងសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក។ ♪
(ទ្វារបិទ)
គាត់កំពុងដេកឥឡូវនេះ។
ចុះ​ចិត្ត​គាត់​វិញ?
វាមិនអីទេ។
គាត់នឹងមិនត្រូវការវាឥឡូវនេះទេ។
ពិធីមង្គលការ។
ចាំបន្តិចសិន តើអ្នកនឹងទៅណា?
មនុស្សដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតទាំងអស់
នៅ Oz នឹងនៅទីនោះ។
វាជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
ដើម្បីបង្ហាញពួកគេពីការពិតទាំងអស់
អំពី​អ្នក​វេទមន្ត។
អូ! សូម។
ឈប់កុហកខ្លួនឯងទៅ។
អ្នកនឹងទៅទីនោះដើម្បីរក
Fiyero ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
ណេសា ខ្ញុំបានធ្វើអ្វី
គ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក
ហើយវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
គ្មានអ្វីដែលនឹងកើតឡើងឡើយ។
អេលផាបា កុំចាកចេញពីខ្ញុំអី!
លាហើយ ណេសា។
ខ្ញុំ​ទៅ​ជួប​អ្នក​ជំនាញ​ហើយ។
♪ ♪
-(សំឡេង​គ្រហឹមៗ​ក្នុង​បន្ទប់​ផ្សេង)
-(បូក​ថ្ងូរ)
BOQ៖
តើខ្ញុំនៅឯណា?
មានអ្វីកើតឡើង?
(សើច)
មិនអីទេអូនសម្លាញ់។
អ្នកគ្រាន់តែ...
-(គោះទ្វារ)
-(ប៊ូក គ្រហឹម)
♪ ♪
(សំឡេងជើងបន្លឺឡើង)
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ឈប់នាង។
(សំឡេងរោទ៍លោហៈ)
សូម​បុក។
(ដកដង្ហើមធំ)
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីមកលើខ្ញុំ?
អាបធ្មប់អើយ!
មិនមែនខ្ញុំទេ! គឺនាង!
វាគឺជា អេលផាបា!
♪ ♪
(គ្រហឹមៗ)
(ដកដង្ហើមញាប់ៗ)
សួនច្បារ!
ម៉ាដាម ម៉ូរីបល (ពង្រីក):
ជនជាតិអូហ្ស៊ីនៃទីក្រុងមរកត
ថ្ងៃនេះខ្យល់បក់បោក
ហើយវាសនានឹងលាតត្រដាង
នៅចំពោះមុខយើង...
-អ្នកជំនាញ៖ អឺម...។
-...សម្រាប់យប់នេះ
ដោយ​ការ​លើក​តម្កើង
​អ្នក​ជំនួយការ​របស់​យើង
Glinda the Good
និងព្រះអង្គម្ចាស់ Fiyero Tigelaar
ចូលរួមដៃគ្នាក្នុងការបង្រួបបង្រួម។
តើខ្ញុំមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវការទេ?
ទេ ខ្ញុំត្រូវការក្រវិលមួយ សូម។
-អរគុណ។
-(ញ័រៗ)
អ្វីមួយដែលចាស់? មែនហើយ។
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖ នេះ
​មិនមែន​គ្រាន់តែ​ជា​ពិធីមង្គលការ​នោះទេ។
វាគឺជាពិធីឡើងគ្រងរាជ្យ
នៃក្តីសង្ឃឹម។
(ការបង្វិលហ្គែរ)
គ្លីនដា៖
មានអ្វីថ្មីទេ?
(សើច) ពិត​ជា​មែន។
ម៉ាដាម ម៉ូរីបល៖
ដូច្នេះ សូមឲ្យគ្រឹះទាំងអស់
នៃ Oz ភ្លឺចែងចាំង
ជាមួយនឹងពិធីអបអរសាទរ...
-(និយាយដោយរំភើប)
-តោះទៅ!
...សម្រាប់ថ្ងៃនេះ
អូស សរសេរជំពូកថ្មីមួយ។
រីករាយឡើង
ហើយ Oz នឹងភ្លឺស្វាងជារៀងរហូត។
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
(គ្លីនដាសើច)
គ្លីនដា៖
មានអ្វីមួយត្រូវបានដោះដូរ។
ហើយ​មាន​អ្វី​មួយ​ដែល​មិន​ស្ថិតស្ថេរ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្វី​មួយ​ដែល​មិន​ស្ថិតស្ថេរ។
-(គោះទ្វារ)
-(ដកដង្ហើមធំ)
(សំឡេងរោទ៍ និងសំឡេងបែកកញ្ចក់)
គ្រាន់តែ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​សំឡេង​នាឡិកា។
អេលផាបា ត្រូប
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
គ្រាន់តែចូលមក
មុនពេលស្វាឃើញអ្នក។
(គ្លីនដា ដកដង្ហើមធំ)
អេលផាបា។
ហ្គាលីដា។
ចូល​ទៅ។ ទៅ។
♪ ♪
អេលហ្វី។
អរគុណ Oz ដែលអ្នកនៅរស់។
ប្រយ័ត្ន! រ៉ូបរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿថាអ្នកនៅតែ
អាចធ្វើវាបានដដែល។
ជាការប្រសើរណាស់ យើងទាំងអស់គ្នាមិនអាច
មក ហើយទៅដោយពពុះបានទេ។
ពិត។
(សើចយ៉ាងស្រទន់)
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
មកជួបអ្នក។
នោះ​មាន​ន័យ​ច្រើន​សម្រាប់​ខ្ញុំ អេលហ្វី។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់
រកឃើញអ្នក...
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំដឹង។
អ្នកមិនដែលឃើញខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំមិនដែលនៅទីនេះទេ។
តើអ្នកយល់ទេ?
ទេ។ ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងរឿងនេះទៀតទេ។
ខ្ញុំនាំអ្នក
ទៅជួបអ្នកជំនួយការ។
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
-បាទ/ចាស៎។
-ទេ!
នេះគឺរវាង
ខ្ញុំ និង វីហ្សា។
(ដកដង្ហើមធំ) ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបនិយាយជាមួយគាត់ហើយ
-ហើយប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយដោះស្រាយ
អ្វីមួយបាន។
-(ហ៊ឺសៗ)
(ហត់ដង្ហើម)
♪ ♪
(អ្នកវេទមន្តកំពុងខ្ចាត់ខ្ចាយ)
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
(ខ្ចាត់ខ្ចាយ)
-(សំឡេង​កញ្ចែ​រថភ្លើង​គំរូ​បន្លឺឡើង)
-♪ ចាប់តាំងពីខ្ញុំ... ♪
-(សំឡេង​កណ្ដឹង​រោទ៍)
-(សំឡេង​ខ្ចាយ)
អ្វី?
(ហ៊ឺស ទន់ៗ)
(អ្នកវេទមន្តកំពុងខ្ចាត់ខ្ចាយ)
-(ផ្លុំកញ្ចែ)
-(រថភ្លើងគំរូច្រៀង)
-(សំឡេង​ខ្ចាយ)
-(សំឡេង​ហ្គែរ​ញ័រ និង​សំឡេង​ប៉ះ​គ្នា)
♪ ♪
(សំឡេងហួច)
(ជីងចក់)
អេលផាបា៖
អ្នករួចរាល់ហើយ។
វាចប់ហើយ។
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ស្មាន​ថា
​អ្នក​នឹង​ត្រឡប់​មក​រក​ខ្ញុំ​វិញ។
ខ្ញុំមិនមែននៅទីនេះសម្រាប់អ្នកទេ។
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ Oz។
គ្លីនដា៖
អេលផាបា។
អ្នកដឹងទេ អ្នកអាច
ចេញទៅក្រៅបានធម្មតា។
គ្រាន់តែប្រើទ្វារ។
សួស្តី?
-អេលផាបា៖ (ដកដង្ហើមធំ) ចា៎?
-កុំស្អប់ខ្ញុំអី។
ថ្ងៃនោះជាថ្ងៃរៀបការរបស់ខ្ញុំហើយ
ហើយអ្នកមិនអាចបដិសេធ
បំណងប្រាថ្នាអាពាហ៍ពិពាហ៍បានទេ។
អញ្ចឹង​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រឿង​ឈ្លើយ។
អេលផាបា៖ ខ្ញុំមិនមានពេល
សម្រាប់រឿងនេះទេ។ ឥឡូវនេះ សូមស្តាប់។
អ្នកនិងខ្ញុំនឹងទៅ
ទីនោះជាមួយគ្នា
ហើយអ្នកនឹងទទួលស្គាល់
ភ្ញៀវរបស់នាង
ថាអ្នកគ្មានអំណាចពិតប្រាកដទេ
ហើយអ្នកមិនអាចអាន
Grimmerie បានទេ។
(សើច)
ហេតុអ្វីបានជាវាគួរឱ្យអស់សំណើច?
អេលផាបា អឺ ខ្ញុំនឹកអ្នកណាស់។
(ដកដង្ហើមធំ) តើយើងមិនអាចចាប់ផ្តើមម្តងទៀតបានទេឬ?
បាទ/ចាស៎។ សូម។
-គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ/ចាស៎។
-ទេ។
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំចង់បានវាទេឬ?
ខ្ញុំនឹងលះបង់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
ដើម្បីត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ...
...ពេលដែលខ្ញុំពិតជាជឿ
ថាអ្នកពិតជាអស្ចារ្យ។
"អ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យនៃអូហ្ស"។
គ្មានអ្នកណាជឿលើអ្នក
ជាងខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែគ្មានផ្លូវត្រឡប់មកវិញទេ។
ហើយយើងមិនអាចឈានទៅមុខបានទេ
រហូត​ដល់​មនុស្ស​គ្រប់គ្នា​ដឹង
​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង។
ហើយនៅពេលដែលពួកគេដឹងការពិត...
ពួកគេនឹងមិនជឿវាទេ។
តើអ្នកអាចនិយាយដូច្នេះដោយរបៀបណា?
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយត្រង់ៗ
ជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំអាចប្រាប់ពួកគេ
ថាខ្ញុំបានកុហកពួកគេ
រហូតដល់ខ្ញុំ... អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ...
មុខឡើងក្រហម
ប៉ុន្តែនឹងមិនធ្វើឱ្យ
មានភាពខុសគ្នាអ្វីឡើយ។
ពួកគេមិនដែលឈប់
ជឿលើខ្ញុំឡើយ។
អ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
ពីព្រោះពួកគេមិនចង់។
♪ ♪
♪ យកវាពី
មនុស្សចាស់ដ៏ឈ្លាសវៃ និងឆេវឆាវម្នាក់ ♪
♪ ពេលមនុស្សទិញយក
ភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក ♪
♪ វាក្លាយជារបស់ដែល
ពួកគេនឹងកាន់ជាប់បំផុត ♪
♪ ពេល​ពួកគេ​លេប
​ពាក្យ​កុហក និង​ពាក្យ​កុហក​រួច​ហើយ ♪
♪ ការពិត និងតក្កវិជ្ជា
នឹងមិនធ្វើឱ្យពួកគេភ្ញាក់ផ្អើលឡើយ ♪
♪ ពួកគេនឹងបន្តជឿ
អ្វីដែលពួកគេចង់បាន ♪
♪ បង្ហាញពួកគេឲ្យច្បាស់ថា
ពិន្ទុជាអ្វី ♪
(គ្លីនដាសើច)
♪ ពួកគេនឹងជឿវា
កាន់តែខ្លាំងឡើង ♪
(ស្រទន់)៖
មើលនេះ។
(គ្រហឹមៗ)
♪ អស្ចារ្យ ♪
♪ ពួកគេហៅខ្ញុំថាអស្ចារ្យ ♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំបាននិយាយ ♪
♪ "អស្ចារ្យមែនទេ? បើអ្នកទទូច" ♪
(Glinda ដកដង្ហើមធំ រួចសើច)
♪ អស្ចារ្យ ♪
♪ ខ្ញុំនឹងអស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ ជឿខ្ញុំចុះ
វាពិបាកនឹងទប់ទល់ណាស់ ♪
♪ ព្រោះវាមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ ពួកគេគិតថាគាត់អស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ អេ៎ មើលចុះអ្នកណាអស្ចារ្យ ♪
♪ មាន់ស៊ីពោតនេះ ♪
♪ អ្នកណានិយាយថា "វាអាចនឹងរំភើបណាស់ ♪
♪ "ដើម្បីកសាងទីក្រុងបៃតង ♪
♪ និងផ្លូវដ៏អស្ចារ្យ
ធ្វើពីឥដ្ឋពណ៌លឿង ♪
អូយ!
(អ្នកវេទមន្តសើចចំអក)
ឃ្មុំ-គីក, ចំពុះ-ចំពុះ។
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
អេលហ្វី ចូរយើងនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
វិធីរបស់អ្នកមិនបានដំណើរការទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចូលរួមជាមួយយើង
ប្រសិនបើមនុស្សឃើញថាអ្នកនៅជាមួយ
យើង ពួកគេនឹងចាប់ផ្តើមទុកចិត្តអ្នក។
អ្នកនឹងសម្រេចបានច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
មែនហើយ មែនហើយ។ ច្រើនទៀត។
អ្នកដឹងទេ យើងអាច
ដូចជា... ដូចជាគ្រួសារមួយ។
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំមិនដែល
មានគ្រួសារពិតប្រាកដទេ។
សំណាងហើយ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់
ផ្តល់ឱ្យពលរដ្ឋនៃរដ្ឋ Oz...
អ្វីៗទាំងអស់។
-ដូច្នេះអ្នកបានកុហកពួកគេមែនទេ?
-ទេ។
ទេ។
ទេ... អញ្ចឹង អឺ...
v-ពាក្យសំដីតែប៉ុណ្ណោះ។
ប៉ុន្តែ​ទាំងនោះ​គឺជា​ការកុហក
​ដែល​ពួកគេ​ចង់​ឮ។
♪ ការពិតមិនមែនជា
រឿងពិត ឬហេតុផលទេ ♪
♪ ការពិតគឺជា
អ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាយល់ស្រប ♪
អ្នកឃើញទេ
ត្រឡប់ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំមកពី
យើងមានមនុស្សជាច្រើន
ដែលជឿ
រឿងគ្រប់ប្រភេទ
ដែលមិនពិត។
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលយើងហៅវាទេ?
ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
អូ!
-♪ បុរសម្នាក់ត្រូវបានគេហៅថាជាជនក្បត់♪
-(សំឡេងកណ្ដឹងរោទ៍)
♪ ឬអ្នករំដោះ ♪
♪ បុរសអ្នកមានគឺជាចោរ ♪
♪ ឬ សប្បុរសជន ♪
♪ តើម្នាក់ជាអ្នកឈ្លានពានមែនទេ ♪
♪ ឬ​អ្នក​តស៊ូ​ដ៏​ថ្លៃថ្នូរ? ♪
♪ វាជាអ្វីទាំងអស់ដែលស្លាក
អាចរក្សាបាន ♪
♪ មានមនុស្សតិចតួចណាស់
ដែលមានអារម្មណ៍ស្រួល ♪
♪ ជាមួយនឹងភាពមិនច្បាស់លាស់ខាងសីលធម៌ ♪
♪ ដូច្នេះយើងធ្វើដូចជា
ពួកគេមិនមាន ♪
វាមិនមែនជាសិស្សល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំទេ។
♪ ពួកគេហៅគាត់ថាអស្ចារ្យ ♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ វាជាផ្នែកមួយនៃឈ្មោះរបស់គាត់ ♪
♪ ហើយដោយមានជំនួយពីយើង
អ្នកអាចដូចគ្នា ♪
គ្លីនដា៖
មកជាមួយខ្ញុំ។
អេលហ្វី អ្នកមិនធុញទ្រាន់
នឹងការរត់ទេឬ?
សូមគិតអំពីអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
ជាមួយគ្នា។
♪ គ្មានដែនកំណត់ ♪
♪ យើងនៅជាមួយគ្នាគ្មានដែនកំណត់ ♪
♪ យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា ♪
♪ ក្រុមដ៏អស្ចារ្យបំផុត
មិនធ្លាប់មាន ♪
♪ អេលហ្វី ♪
♪ សុបិន្តតាមរបៀបដែល
យើងបានគ្រោងទុក ♪
(គ្លីនដាសើច)
♪ ប្រសិនបើយើងធ្វើការជាមួយគ្នា ♪
♪ គ្មានការប្រយុទ្ធណា
ដែលយើងមិនអាចឈ្នះបានទេ ♪
♪ យូរៗទៅ ទីបំផុត
ទទួលបានអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ ♪
♪ យឺតពេលយូរហើយ ♪
♪ Elphaba ការប្រារព្ធពិធីមួយ
នៅទូទាំង Oz ♪
♪ នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលត្រូវធ្វើ ♪
♪ ជាមួយអ្នក ♪
(Glinda និង The Wizard
សើចចំអក)
♪ ♪
♪ អស្ចារ្យ ♪
♪ ពួកគេនឹងហៅអ្នកថាអស្ចារ្យ ♪
♪ ចូរមក ហើយក្លាយជាមនុស្សអស្ចារ្យ ♪
អ្នកជំនាញ៖
♪ ជឿខ្ញុំចុះ វាសប្បាយណាស់ ♪
-♪ យើងនឹងអស្ចារ្យណាស់ ♪
-(សើច)
-♪ អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំអស្ចារ្យ ♪
-(ស្រែក)
♪ អស្ចារ្យណាស់ អស្ចារ្យណាស់ ♪
♪ ♪
(អេលផាបា និង គ្លីនដា សើចចំអក)
(គ្លីនដា ស្រែក)
(គ្រហឹម)
♪ ♪
(សំឡេងជ្រៅ និងស្រទន់)៖
តើអ្នកជានរណា?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នករកខ្ញុំ?
រង់ចាំ។
(តន្ត្រីឈប់)
♪ វាអាចទៅរួចដែលខ្ញុំអាចយល់ស្រប ♪
♪ អស្ចារ្យ ♪
♪ ប៉ុន្តែលើកនេះ ♪
♪ អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់ខ្លួនឯង
មកខ្ញុំ ♪
លែងបន្ទោសសត្វទៀតហើយ។
ហើយអ្នក
ដែលបានចាកចេញពី Oz គួរតែជា
សេរីភាពក្នុងការត្រឡប់មកវិញដោយគ្មានការភ័យខ្លាច។
អ្នកជំនាញ៖
សួស្តី ជាមួយអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ
ខ្ញុំលែងត្រូវស្តីបន្ទោស
សត្វទៀតហើយ។
អ្នកក៏មិនត្រូវការ
ចារកម្មដែរ
ដូច្នេះ​សូម​ឲ្យ​ស្វា​មាន​សេរីភាព។
(យ៉ាងស្រទន់):
អូ! មែនទេ? ចាំបន្តិច។ ចាំ។
(អ្នកជំនួយការដកដង្ហើមធំ)
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់ហើយ។
មួយ...
រួចរាល់។
គ្លីនដា៖
(ដកដង្ហើមធំ) ខ្ញុំបានធ្វើវាហើយ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា យើងបានធ្វើវាហើយ។
(ហត់ដង្ហើម)
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកទាំងពីរ
ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
អេលហ្វី ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
-(សើច)
(សើច) ខ្ញុំជិតរៀបការហើយ។
(ស្រែក)
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ
បញ្ជាក់ខ្លួនឯងមែនទេ?
អូ! ព្រះអើយ!
សូមមើលនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
តើវាទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណា?
វាជាកូនសោ។ វាជាកូនសោ។
(សើច)
(សើច)៖
តើអ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេឬ?
ខ្ញុំចូលចិត្តរបាំនោះ។
វាពិតជាសប្បាយណាស់។ មកទីនេះ។
ឥឡូវនេះ (ក្អក)
ខ្ញុំបានរក្សាវាទុក
ចាក់សោរនៅទីនេះ
ដើម្បីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
(ស្វាកំពុងនិយាយគ្នា)
ប៉ុន្តែ អា៎ លែងត្រូវការ
រឿងនោះទៀតហើយ។
យល់ព្រម។
អ្ហា៎! អ្នកចង់មក
ទីនេះ ហើយធ្វើកិត្តិយសមែនទេ?
អ៊ឺ... ព្រោះបើអ្នកដាក់វា
នៅទីនេះ វានឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
ហើយខ្ញុំ...
អូយ! ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អ
ចំពោះរឿងទាំងមូលនេះ ព្រោះ...
អ្នកឈ្នះហើយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាយើងទាំងអស់គ្នាឈ្នះហើយ។
-(សំឡេង​កក្រើក​ខ្លាំង)
-(ស្វា​ស្រែក​គ្នា)
(ការនិយាយគ្នាកាន់តែខ្លាំងឡើង)
ឈីសឺរី។
(ដកដង្ហើមធំ)
គ្មានអ្វីអាចផ្លាស់ប្តូរ
អ្វីដែលបានធ្វើចំពោះអ្នកបានឡើយ។
អញ្ចឹង... អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់
ឥឡូវនេះអ្នកមានសេរីភាពហើយ។
-ឈីស្ទើរី តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
- (គ្រហឹម)
សូមសាកល្បង។
អញ្ចឹង... បន្តទៅ។
អ្នកទំនេរហើយ។
ហោះហើរ។
(ស្រែក)
(ស្វាស្រែក)
ហោះហើរ។
ហោះ!
♪ ♪
អស្ចារ្យណាស់។ អឺ...
អញ្ចឹង...
ហេ! បើអ្នកនិងខ្ញុំ
នឹងទៅទីនោះ
ហើយ​ស្វាគមន៍​មនុស្ស​សង្ហា​ទាំងនោះ
ខ្ញុំ​គួរតែ​ថែរក្សា​សម្រស់​ឲ្យ​បានល្អ។
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
ឈីស្ទ្រី មានរឿងអ្វី?
(សំឡេងគ្រហឹមខ្លាំង)
♪ ♪
(រអ៊ូរទាំស្ងាត់ៗ)
(ឧបករណ៍
ភ្លេងលេងភ្លេងស្រាលៗ)
(ជនជាតិអូហ្សីនខ្សឹបខ្សៀវ ដកដង្ហើមធំ)
(តន្ត្រីស្រាលៗនៅតែបន្ត)
(សត្វកំពុងរអ៊ូរទាំ)
-(សត្វ​ស្រែក)
-(ដំបង​និង​ច្រវាក់​ញ័រ)
♪ ♪
(សត្វស្រែក)
(សំឡេងស្រែកនៅតែបន្ត)
(សំឡេងទះដៃ)
(ទាំងពីរសើចយ៉ាងស្រទន់)
(សំឡេងស្រែកនៅតែបន្ត)
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន។
តើអ្នកមិនអាចនិយាយបានទេឬ?
ខ្ញុំ​ហ្នឹង​ហើយ អែលផាបា។
(ហូរឈាម)
អ្នកជំនាញ៖
សូមឲ្យខ្ញុំពន្យល់ ព្រោះ...
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលវាមើលទៅដូចនោះទេ។
-(សត្វ​ស្រែក)
-(ដំបង​និង​ច្រវាក់​ញ័រ)
អែលផាបា សត្វខ្លះ
មិនអាចទុកចិត្តបានទេ។
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំដឹងរឿងនោះឥឡូវនេះ។
(សំឡេងស្រែកនៅតែបន្ត)
ហើយពាក្យសច្ចាដ៏ពិសិដ្ឋទាំងនេះ
-ត្រូវ​បញ្ចូល​ទៅ​ក្នុង
-(ស្រែក​ពីចម្ងាយ)
មិនមែនស្រាលទេ ប៉ុន្តែដោយរីករាយ។
អេលផាបា សូមព្យាយាមយល់។
ទេ។
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជា...
មែនហើយ
អ្នកពិតជាមនុស្សអាក្រក់មែន។
(សំឡេងស្រែក និងសំឡេងរោទ៍
កាន់តែខ្លាំងឡើងៗ)
អ្នកធ្លាប់សួរខ្ញុំ
ថា តើបំណងប្រាថ្នារបស់បេះដូងខ្ញុំជាអ្វី?
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងហើយថាវាជាអ្វី។
ហើយនោះគឺដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក
រហូតដល់ថ្ងៃស្លាប់!
-(សោរ​ត្រូវ​បាន​បិទ)
-(អ្នក​វេទមន្ត​គ្រហឹម)
(គ្រហឹម)
-(ដកដង្ហើមធំ)
-(ស្រែកស្ងាត់ៗ)
រត់។
-(សត្វស្រែកយ៉ាងខ្លាំង)
-(សត្វស្លាបស្រែក)
(ថ្ងូរ)
អ្វី... (ថ្ងូរ)
ហើយអ្នកវិញ គ្លីនដា...
-(ស្រែកពីចម្ងាយ)
-(ជនជាតិអូហ្សីនរអ៊ូរទាំ)
តើសំឡេងដ៏គួរឱ្យខ្លាចនោះជាអ្វី?
-(ស្រែក)
-(សត្វស្រែកយ៉ាងខ្លាំង)
-(ដកដង្ហើមធំ)
-(ប្រជាជនអូហ្សីនស្រែក)
(គ្រហឹមៗ)
-(ដកដង្ហើមធំ) -
រើចេញ!
(ស្រែកហើយស្រែក
បន្ត)
ស្នាក់នៅទីនោះ។
-(គ្រហឹម)
-(ស្រែក)
ហ្វីយេរ៉ូ!
(ថ្ងូរ)
(ស្រែក)
(សំឡេងស្រែកនៅតែបន្ត)
នេះជាការងារ
របស់មេធ្មប់អាក្រក់!
នាងចង់សម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា!
(ថ្ងូរ)
(ស្រែក)
(កង្កែប​ស្រែក)
(គ្រហឹមៗ)
(សំឡេងសត្វស្លាបហៅ)
(រអ៊ូរទាំ, ស្អក)
ទេ-- (ថ្ងូរ)
(កំពុងតានតឹង)
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ដែល
​សំឡេង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ដក​ចេញ?
(គ្រហឹមៗ)
ស្ងាត់ៗទៅ អាបធ្មប់!
(ដកដង្ហើមធំ)
ទឹក។
ច្រើនណាស់។ យកទឹកមក!
ឆ្មាំ៖
បាទ/ចាស៎ លោក។
ដរាបណាអ្នកអាចដឹកបាន។
ជួយបន្តិចបានទេ? (ក្អកខ្សោយៗ)
-អា៎ះ (ស្រូបចូលយ៉ាងស្រួច)
-(សំឡេងគ្រហឹមៗ)
សូម។
(គ្រហឹមៗ)
(ដកដង្ហើមធំ) អរគុណ។
វាពិតជាមិនសប្បាយចិត្តមែន។
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាបំពង់ខ្យល់របស់ខ្ញុំ
គឺ​ជា​ផ្សេង​ទៀត--
អ្វី? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-ស្ងាត់ៗ អ្នក​។ ចូល​ទៅ​។
-អ្វី?
ចូល។
លុះត្រាតែអ្នកចង់ឱ្យ
ភ្ញៀវដឹង
ការពិតអំពីអ្នកជំនួយការរបស់ពួកគេ។
-(អ្នកជំនួយការថ្ងូរ) -
ចូលមក!
អ្នកជំនាញ៖
មែនហើយ មែនហើយ។
♪ ♪
ភាព​អស្ចារ្យ​របស់​អ្នក!
ហ្វីយេរ៉ូ។ តើអ្នកជាអ្វី...
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើង?
អ្វីដែលបានកើតឡើងគឺថា
ជនក្បត់ជាតិទាំងពីរនាក់នេះ...
គ្មានពាក្យអ្វីផ្សេងទៀតទេ អូហ្សណេសរបស់អ្នក។
សម្លាញ់អើយ តើអ្នកបានគិតខុសហើយឬនៅ
?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(ដកដង្ហើមធំ)
ខ្ញុំទៅជាមួយនាង។
-អ្វី?
តោះទៅ។
-តោះទៅ។
រង់ចាំ។ អ្វី?
អ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំ
ថាអ្នកទាំងពីរ...
- ពេញមួយពេលនេះ?
- ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
ទៅ។
ឥឡូវនេះ។
(Glinda យំយ៉ាងស្រទន់)
អ្នកសមនឹងទទួលបានគ្នាទៅវិញទៅមក។
(យំ)
អេលផាបា៖
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្លាច។
មួយសន្ទុះនៅទីនោះ
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរ។
វា​បំបាត់​ការឈឺចាប់
បើ​អ្នក​ចង់​ស្រូប​វា​មួយ​កែវ​?
(យំ)
(ទ្វារបើក)
ទេ ទេ ទេ ទេ!
ទេ! ទេ! (ដកដង្ហើមធំ)
យើងមានទឹកហើយ លោកស្រី។
មនុស្សល្ងង់! អ្នកយឺតពេលហើយ។
ចេញទៅ!
តើអ្នកអាចទុកឲ្យរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
អ្នកជំនាញ៖
អូ៎ តើអ្នកមានម្ជុលសក់ទេ?
អរគុណ។
អឺ... ខ្ញុំ និងនាងធ្លាប់មានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
ប៉ុន្តែ...
នាង​បាន​ចំអក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
លោកស្រី ម៉ូរីបល៖
យើងត្រូវតែបណ្តេញនាងចេញ
បង្ខំនាងឱ្យបង្ហាញខ្លួននាង។
អ្នកជំនាញ៖
អូ បើគ្មានស្វាទេ
ខ្ញុំមិនដឹង
ថាយើងនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណាទេ។
ប្អូនស្រីរបស់នាង។
ប្រើប្អូនស្រីរបស់នាង។
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
ថាប្អូនស្រីរបស់នាងកំពុងមានបញ្ហា។
នាងនឹងហើរទៅខាងនាង
ហើយអ្នកនឹងមាននាង។
ឥឡូវនេះ ប្រសិនបើអ្នកអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ
ខ្ញុំត្រូវដេកចុះ។
ខ្ញុំ​មាន​អាការៈ​ឈឺក្បាល​បន្តិច។
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយនឹងមិនដំណើរការទេ។
អេលផាបាឆ្លាតពេក។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
រឿងទាំងនេះត្រូវធ្វើ
ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
ប្រហែលជា...
ការ​ប្រែប្រួល​អាកាសធាតុ។
-(ខ្យល់បក់)
-(វត្ថុរោទ៍)
♪ ♪
(យំយ៉ាងស្រទន់)
♪ កុំប្រាថ្នា ♪
♪ កុំចាប់ផ្តើម ♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នាគ្រាន់តែជារបួស
ដល់បេះដូង ♪
♪ មាននារីម្នាក់ដែលខ្ញុំស្គាល់ ♪
(យ៉ាងស្រទន់):
គាត់ស្រឡាញ់នាងខ្លាំងណាស់។
♪ ខ្ញុំមិនមែនដូច្នោះទេ ♪
♪ ក្មេងស្រី។ ♪
(យំ)
(ក្រណាត់​ស្រែក​ហ៊ោ)
(សត្វចង្រិតស្រែក)
♪ ♪
♪ ថើបខ្ញុំខ្លាំងពេកហើយ ♪
♪ ឱបខ្ញុំឲ្យណែនពេក ♪
♪ ខ្ញុំត្រូវការជំនួយដើម្បីជឿ ♪
♪ អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំយប់នេះ ♪
♪ ក្តីស្រមៃដ៏ព្រៃផ្សៃបំផុតរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ មិនអាចទាយទុកជាមុនបាន ♪
♪ ដេកក្បែរអ្នក ♪
♪ ជាមួយអ្នកចង់បានខ្ញុំ ♪
♪ សម្រាប់តែពេលនេះទេ ♪
♪ ដរាបណាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ខ្ញុំបានបាត់បង់ការតស៊ូទាំងអស់ហើយ ♪
♪ ហើយបានឆ្លងកាត់ព្រំដែនខ្លះ ♪
♪ ហើយប្រសិនបើវាប្រែជា ♪
♪ វាចប់លឿនពេកហើយ ♪
♪ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យ
រាល់ពេលចុងក្រោយចុងក្រោយ ♪
♪ ដរាបណាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ ♪
អ្នកស្អាតណាស់។
(សើចយ៉ាងស្រទន់)
អ្នកមិនចាំបាច់កុហកខ្ញុំទេ។
(ដកដង្ហើមធំ)
វាមិនកុហកទេ។
វា​ជា...
តើវាជាអ្វី?
វាកំពុងមើលរឿងต่างๆ
តាមវិធីផ្សេង។
♪ ប្រហែលជាខ្ញុំគ្មានខួរក្បាលទេ ♪
♪ ប្រហែលជាខ្ញុំឆ្លាតណាស់ ♪
♪ ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើឲ្យខ្ញុំមើលឃើញ ♪
♪ តាមរយៈក្រសែភ្នែកផ្សេងៗគ្នា ♪
♪ ដូចម្ដេចខ្ញុំបានដួល ♪
♪ ក្រោមមន្តអាគមរបស់អ្នក ♪
♪ ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចម្ដេច ♪
♪ វាឡើងហើយដែលខ្ញុំដួល ♪
♪ រាល់ពេល ♪
♪ ដរាបណាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ខ្ញុំនឹងដាស់រាងកាយរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ហើយ​បំពេញ​ពេលវេលា​ដែល​បាត់បង់ ♪
♪ និយាយថាគ្មានអនាគតទេ ♪
♪ សម្រាប់ពួកយើងជាគូ ♪
♪ ហើយទោះបីជាខ្ញុំប្រហែលជាដឹងក៏ដោយ ♪
♪ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ ♪
♪ សម្រាប់តែពេលនេះទេ ♪
♪ ដរាបណាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ចូរក្លាយជាដូចដែលអ្នកចង់បាន ♪
♪ ហើយមើលថាតើយើងភ្លឺប៉ុណ្ណា ♪
♪ ខ្ចីពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪ រហូតដល់វាចប់ ♪
♪ ហើយដឹងថាខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ♪
♪ កាន់អ្នក ♪
♪ ដរាបណាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ។ ♪
(សើច​ទាំង​ពីរ​នាក់)
-វាជាអ្វី?
-វាគ្រាន់តែ...
ជាលើកដំបូង
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្លួនឯងអាក្រក់។
(ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងស្រទន់)
(រអ៊ូរទាំ)
♪ ♪
(ផ្គរលាន់រោទ៍)
(ផ្គរលាន់ញ័រ
ទៅតាមចលនាដៃ)
(ខ្យល់បក់បោក
ទៅនឹងចលនាដៃ)
(សំឡេងផ្គរលាន់)
(ខ្យល់បក់បោក)
ឆ្មាំ៖
ការពារខ្លួន!
ឆ្មាំ ២៖
ចូលទៅខាងក្នុង! ចូលទៅខាងក្នុង!
(និយាយដោយភ័យស្លន់ស្លោ
និងស្រែក)
(ខ្យល់នៅតែបន្តបក់បោក)
(សំឡេងគ្រហឹមនៃព្យុះស៊ីក្លូន)
(និយាយដោយភ័យស្លន់ស្លោ
និងស្រែក)
ចាំ! ចាំ!
តើអ្នកនៅឯណា?
មក! មក! នៅខាងក្នុង!
-(ស្រែក) -
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
រើទៅ! (សំឡេងគ្រហឹមៗ) ទៅ!
សួនច្បារ!
♪ ♪
(ផ្គរលាន់រន្ទះ)
(ខ្យល់បក់បោក)
ហ្វីយេរ៉ូ៖
អ្នកមិនអាចរស់នៅទីនេះបន្តបានទេ។
-ពួកគេនឹងរកអ្នក។
-ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
ស្តាប់។
គ្រួសារខ្ញុំមានប្រាសាទមួយ
នៅ Kiamo Ko។
-មិនដែលរស់នៅទីនោះទេ។
-តើអ្នករស់នៅឯណា?
នៅក្នុងប្រាសាទមួយទៀត។
(សើច)៖
យល់ព្រម។
-ពិតណាស់។
-ខ្ញុំចង់មានន័យថា
វាជាកន្លែងលាក់ខ្លួនដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
មានផ្លូវរូងក្រោមដី និង
ច្រកសម្ងាត់។
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពជាងនៅទីនោះ។
ណេសារ៉ូស (ដោយ​សំឡេង​តិចៗ)៖
បូក!
-អ្នកនៅឯណា?
-អ្វី?
សួនច្បារ!
តើវាជាអ្វី?
មាន​អ្វី​ខុស?
-(សំឡេង​ព្យុះស៊ីក្លូន​គ្រហឹម)
-(ផ្គរលាន់​បក់​បោក)
នេះ​នឹង​មិន​សម
​ហេតុផល​ទេ ប៉ុន្តែ...
មានផ្ទះមួយ។
ហើយវាកំពុងហោះហើរ
ឆ្លងកាត់មេឃ។
(ណេសារ៉ូសស្រែក)
(ដកដង្ហើមធំ)
(សំឡេងស្រែកនៅតែបន្តដោយសំឡេងតិចៗ)
(ស្រូបចូលយ៉ាងរហ័ស)
-(ស្រែក)
-(សំឡេងគោះផ្ទះ)
-(ដកដង្ហើមធំ)
- ហេ ហេ ហេ។
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
-នាង​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ទៅ​រក​នាង។
-អ្វី?
-ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក។
-ទេ។
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
តើយើងនឹងជួបគ្នាម្តង
ទៀតទេ?
(ដកដង្ហើមវែងៗ)
អែលផាបា យើងនឹងនៅ
ជាមួយគ្នាជានិច្ច។
អ្នកអាចមើលឃើញផ្ទះ
ហោះកាត់លើមេឃ
- ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាទេ?
- (សើច)
♪ ♪
(ហ្វីយេរ៉ូដកដង្ហើមធំ)
-(ខ្យល់បក់ខ្លាំង)
-(ផ្គរលាន់បក់បោក)
-(ស្លឹកឈើជ្រុះ)
-(មែកឈើបែក)
(ខ្យល់បក់បោក)
(ហ្វីយេរ៉ូ ស្រែកថ្ងូរ)
(ហត់)
(ស្វាស្រែក)
(ផ្គរលាន់រន្ទះ)
(សត្វស្លាបកំពុងច្រៀង)
(ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងស្រទន់)
(សំឡេង​ខ្សឹប​តិចៗ​នៅ​ឆ្ងាយ)
(តូតូ ព្រុស)
-មុនគីន៖ មក​ខាង​នេះ​អូន​សម្លាញ់។
-គ្លីនដា៖ លាហើយ ដូរ៉ូធី។
លាហើយ ដូដូ។
វាគ្រាន់តែជាផ្លូវមួយនោះ
គ្រប់ពេល។
(ជជែកគ្នាយ៉ាងរីករាយ)
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
ប្រញាប់ឡើងអូនសម្លាញ់។
♪ ♪
(ដកដង្ហើមយ៉ាងស្រទន់)
(យ៉ាងស្រទន់):
លាហើយ ណេសា។
- អែលផាបា៖
ការបង្ហាញទុក្ខសោក ដ៏រំជួលចិត្តមែន ។
ខ្ញុំបំភ័យអ្នកមែនទេ?
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមាន
ឥទ្ធិពលនោះទៅលើមនុស្ស។
ខ្ញុំ​សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​មាន​ពេល​វេលា​មួយ​ភ្លែត
​ដើម្បី​និយាយ​លា​ប្អូនស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
តែម្នាក់ឯង។
ជាការពិតណាស់។
អូ! ណេសា។
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
អូ! អែលផាបា
កុំបន្ទោសខ្លួនឯងអី។
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់ វាអញ្ចឹង។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា...
ឲ្យផ្ទះរលំមកលើអ្នក...
ប៉ុន្តែគ្រោះថ្នាក់នឹងកើតឡើង។
ហើយ...
អ្នកហៅវាថាជាគ្រោះថ្នាក់មែនទេ?
អ្នកគិតថាព្យុះស៊ីក្លូនលេចឡើងភ្លាមៗមែនទេ
?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំមិនដែលគិត
អំពីវាទាល់តែសោះ...
ហើយតើអ្នកហ៊ានបញ្ជូន
ក្មេងស្រីកសិករ mulish នោះ ដោយរបៀបណា?
ទៅជួបអ្នកជំនួយការ,
ដូចជាគាត់អាចធ្វើអ្វី
ក៏បានដើម្បីជួយ?
នាងវង្វេងផ្លូវ។
នាងនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ។
នាងបានយកស្បែកជើងរបស់ស្ត្រីស្លាប់ម្នាក់។
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយ។
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាឥស្សរជនសាធារណៈម្នាក់ហើយ។
មនុស្សរំពឹងថាខ្ញុំនឹង...
កុហក?
ចូរ​លើកទឹកចិត្ត។
ស្បែកជើងទាំងនោះជា
របស់ប្អូនស្រីខ្ញុំដែលនៅសល់។
ពួកគេមិនមែនជារបស់អ្នកដើម្បីផ្តល់ឱ្យទេ។
មែនហើយ វាហាក់ដូចជា
យើងជាច្រើនកំពុងយករបស់របរ
ដែលមិនមែនជារបស់យើងឥឡូវនេះ
ទេ មែនទេ?
ទេ អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំមួយសន្ទុះ។
វាអាចពិបាកសម្រាប់អ្នក
ក្នុងការយល់
ថាមនុស្សដូចគាត់
អាចជ្រើសរើសមនុស្សដូចខ្ញុំ
ប៉ុន្តែវាបានកើតឡើងហើយ
ហើយវាជាការពិត។
ហើយអ្នកអាចគ្រវីដំបង
វេទមន្តនោះតាមដែលអ្នកចង់បាន។
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ។
គាត់មិនដែលជារបស់អ្នកទេ។
គាត់មិនស្រឡាញ់អ្នកទេ។
គាត់មិនដែលធ្វើដូច្នោះទេ។
គាត់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
អូ! របស់ខ្ញុំ...
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនទេ?
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
ល្អ។
(ស្រែក)
(ចំអក)
ខ្ញុំ​ដែរ។
(សំឡេងគ្រហឹមៗ) តើអ្នកឆ្កួតទេ?
(គ្រហឹមៗ)
សូមអភ័យទោស។
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(ស្រែក) មក!
មក! យកវាមក!
អេលផាបា៖
ត្រលប់មកវិញ!
-(ខោ)
-(សំឡេងគ្រហឹម)
(ស្រែកដោយកំហឹង)
ទទួលបាន-- អូ! អូ!
(ស្រែកខ្លាំងៗ) តោះទៅ!
-(អេលផាបាសើចចំអក)
-(គ្លីនដាគ្រហឹម)
អ្នក...
(ធ្វើត្រាប់តាមការសើចចំអក)
សូម។
តើអ្នកយកវាមកពីណា?
(ដំបង​វ៉ូស​ស៊ីង)
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(ពូជ)
(គ្រហឹមៗ)
មក​ចុះ។ តោះ​ទៅ​ណា​អូន​បៃតង!
ប្រើដៃរបស់អ្នក!
(ស្រែកទាំងពីរ)
-មក!
-(គ្រហឹម)
-យក​វា​មក!
-អ្នក​ឆ្កួត​ហើយ!
-ចេញពីខ្ញុំទៅ!
-ទេ!
-ឆ្មាំ៖ ប្រយ័ត្ន!
-(ទាំងពីរនាក់ស្រែកថ្ងូរ)
-ឈប់​សិន​ក្នុង​នាម
​អ្នក​ជំនាញ​វេទមន្ត!
-គ្លីនដា៖ អូ! មក​ចុះ!
-អេលផាបា៖ ចេញពីខ្ញុំ!
-គ្លីនដា៖ អូ! អូ!
គ្លីនដា៖ ទេ ទេ ទេ ទេ។
ខ្ញុំស្ទើរតែបាននាងហើយ។
-ខ្ញុំស្ទើរតែចាប់នាងបានហើយ។
-(ឆ្មាំស្រែក)
ខ្ញុំស្ទើរតែមាននាងហើយ។
-ងាយស្រួល។
-(គ្រហឹម)
សូមអភ័យទោសដែលយើងខ្ញុំចំណាយពេលយូរ
ដើម្បីមកដល់ទីនេះ ព្រះអង្គ។
(ហត់ដង្ហើម)
តើអ្នកធ្លាប់ជាផ្នែកមួយនៃរឿងនេះទេ?
-អែលផាបា ទេ...
-ខ្ញុំមិនជឿទេ
អ្នកនឹងឱនទាប
រហូតដល់ប្រើប្រាស់ការស្លាប់របស់ប្អូនស្រីខ្ញុំ
ដើម្បីចាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងចង់ធ្វើវា
ដល់កម្រិតនេះទេ។ ខ្ញុំ...
-លែងក្មេងស្រីពណ៌បៃតងទៅ។
-(ស្វាស្រែក)
បើមិនដូច្នោះទេ សូមពន្យល់ដល់ Oz ទាំងអស់
អំពីរបៀបដែលឆ្មាំរបស់អ្នកជំនួយការ
បានមើលខណៈពេលដែល
Glinda the Good ត្រូវបានគេសម្លាប់។
(ហត់ដង្ហើម)
♪ ♪
(ស្វា​ស្រែក)
(ស្វាកំពុងនិយាយគ្នា)
-អែលផាបា ទៅចុះ។
-ទេ។ មិនមែនបើគ្មានអ្នកទេ។
ទៅ!
ទៅ។
ខ្ញុំ...
ឥឡូវនេះ។
ទៅ។
-សូមការពារនាងផង។
-(និយាយ)
(ស្វាស្រែក)
(ហត់)
♪ ♪
(ឆ្មាំស្រែក)
(ថ្ងូរដោយការឈឺចាប់)
ទេ! អ្នកកំពុងធ្វើបាបគាត់!
ឈប់ឥឡូវនេះ!
ឈប់​វា។
ក្នុងនាមនៃសេចក្តីល្អ សូមឈប់!
(ហ្វីយេរ៉ូ ដកដង្ហើមធំ)
តើអ្នកមិនឃើញទេឬថា
គាត់មិនមានបំណងធ្វើបាបខ្ញុំ?
គាត់គ្រាន់តែ...
គាត់ស្រឡាញ់នាង។
គ្លីនដា ខ្ញុំសុំទោស។
-(ថ្ងូរ)
-នាំគាត់ទៅវាលស្រែនោះ។
អ្វី? ទេ សូម។
ដាក់គាត់ឡើងលើបង្គោលទាំងនោះ
រហូតដល់គាត់ប្រាប់យើង
-តើមេធ្មប់​បាន​ទៅ​ណា?
-អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ឈឺចាប់។ ទេ។
ហ្វីយេរ៉ូ! ទេ! សូម!
លែងខ្ញុំទៅ!
ហ្វីយេរ៉ូ! ហ្វីយេរ៉ូ!
-(ហ៊ឺសៗ)
-(ស្វាស្រែក)
♪ ♪
(ហ៊ឺស)
(សំឡេងរោទ៍ និង សំឡេងគ្រហឹម)
♪ "អេលេកា បានយក បានយក ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka kamen" ♪
♪ សូមកុំឲ្យសាច់របស់គាត់រហែកឡើយ ♪
-♪ កុំ​ឲ្យ​ឈាម​របស់​គាត់
​បន្សល់​ទុក​ស្នាម​ប្រឡាក់​ឡើយ ♪
-(សំឡេង​គ្រហឹម)
♪ ទោះបីជាគេវាយគាត់ក៏ដោយ
កុំឲ្យគាត់មានអារម្មណ៍ឈឺចាប់អី ♪
♪ សូម​ឲ្យ​ឆ្អឹង​របស់​គាត់​មិន​ដែល​បាក់​ឡើយ ♪
♪ ហើយទោះបីជាពួកគេព្យាយាម
បំផ្លាញគាត់យ៉ាងណាក៏ដោយ ♪
-♪ សូមកុំឱ្យគាត់ស្លាប់ឡើយ ♪
-(ថ្ងូរ)
♪ សូមកុំឲ្យគាត់ស្លាប់ឡើយ ♪
♪ "អេលេកា បានយក បានយក ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ "អា ទុំ អា ទុំ អេឡេកា ♪
-♪ អេលេកា" ♪
-(ដី)
តើការសូត្រមន្តនេះមានប្រយោជន៍អ្វី?
ខ្ញុំមិនដឹង
ថាខ្ញុំកំពុងអានអ្វីទេ។
♪ ខ្ញុំមិនដឹងថា
ខ្ញុំគួរសាកល្បងល្បិចអ្វីទេ ♪
-(ស្រែកដោយឈឺចាប់)
-ហ្វីយេរ៉ូ អ្នកនៅឯណា?
♪ ស្លាប់ហើយឬនៅហូរឈាម? ♪
♪ គ្រោះមហន្តរាយមួយទៀតដែលខ្ញុំអាចបន្ថែមបាន ♪
-♪ ចំពោះសប្បុរសជនរបស់ខ្ញុំ ♪
-(សំឡេងគ្រហឹមៗ)
♪ ការផ្គត់ផ្គង់? ♪
(ស្វាស្រែក)
♪ គ្មានអំពើល្អណា
ដែលមិនទទួលទោសឡើយ ♪
♪ គ្មានទង្វើសប្បុរសធម៌ណាមួយ
ដែលមិនអាក់អន់ចិត្តឡើយ ♪
♪ គ្មានអំពើល្អណា
ដែលមិនទទួលទោសឡើយ ♪
♪ នោះជាជំនឿថ្មីរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ផ្លូវ
នៃចេតនាល្អរបស់ខ្ញុំបានដឹកនាំ ♪
♪ កន្លែងដែលផ្លូវបែបនេះ
តែងតែនាំទៅរក ♪
♪ គ្មានអំពើល្អទេ ♪
♪ មិន​មាន​ទោស ♪
នៅក្នុងមួយនេះ?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ឌីឡាម៉ុន។
♪ ហ្វីយេរ៉ូ ♪
♪ សំណួរមួយធ្វើឲ្យខ្ញុំលងបន្លាច
និងឈឺចាប់ខ្លាំងពេក ♪
♪ ច្រើនពេកត្រូវរៀបរាប់ ♪
♪ តើខ្ញុំពិតជាកំពុងស្វែងរកអ្វីដែលល្អមែនទេ ♪
♪ ឬគ្រាន់តែស្វែងរកការចាប់អារម្មណ៍? ♪
♪ តើនោះជាទង្វើល្អទាំងអស់មែនទេ? ♪
♪ ពេល​ណា​ដែល​គេ​សម្លឹង​មើល
​ដោយ​ភ្នែក​ត្រជាក់​ដូច​ទឹកកក? ♪
♪ ប្រសិនបើនោះជា
ទង្វើល្អទាំងអស់ ♪
♪ ប្រហែលជានោះហើយជាហេតុផល ♪
♪ គ្មានអំពើល្អណា
ដែលមិនទទួលទោសឡើយ ♪
♪ ការជំរុញចិត្តដែលមានប្រយោជន៍ទាំងអស់
គួរតែត្រូវបានជៀសវាង ♪
♪ គ្មានអំពើល្អណា
ដែលមិនទទួលទោសឡើយ ♪
♪ ពិតណាស់ ខ្ញុំមានបំណងល្អ ♪
♪ មែនហើយ មើល
អ្វីដែលមានចេតនាល្អបានធ្វើ ♪
មិនអីទេ គ្រប់គ្រាន់ហើយ! អញ្ចឹងសូមឲ្យវាទៅ!
ដូច្នេះ សូមឲ្យវាដូច្នោះចុះ។
(ស្វាស្រែក)
សូមឱ្យ Oz ទាំងអស់យល់ព្រម។
ខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់។
♪ ឆ្លងកាត់ និង ឆ្លងកាត់ ♪
♪ ហើយដោយសារខ្ញុំមិនអាចជោគជ័យបាន
Fiyero ជួយសង្គ្រោះអ្នក ♪
♪ ខ្ញុំសន្យាថាមិនធ្វើអំពើល្អទេ ♪
-♪ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើម្តងទៀត ♪
-(ផ្គរលាន់បន្លឺឡើង)
♪ ម្តងទៀត ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអំពើល្អទេ ♪
♪ ម្តងទៀត។ ♪
(ភ្លេងព្យ៉ាណូលេងយ៉ាងពិរោះ)
(ទ្វារបើក)
អ្នកមានអ្នកទស្សនា។
ក្មេងស្រីម្នាក់មកពីទឹកដី Kansas
និងមិត្តភក្តិបីនាក់
ដែលនាងបានរើសនៅតាមផ្លូវ។
បុរសម្នាក់ធ្វើពីសំណប៉ាហាំង
ម្នាក់ទៀតធ្វើពីចំបើង
និងសត្វតោដែលភ័យខ្លាំងណាស់។
ជាការពិតណាស់ ពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់បានអ្វីមួយដែល
ពួកគេមិនមាន។
ខ្ញុំមិនឃើញអ្នកណាទេ។
ប៉ុន្តែទាំងនេះគឺជាអ្នកទស្សនា
ដែលយើងអាចប្រើប្រាស់បាន។
(សំឡេងគោះទ្វារ)
(ថ្ងូរ)
(សត្វតោដកដង្ហើមធំ ថ្ងូរ)
(សំឡេង​ហ្គែរ​ញ័រ)
យកដំបងអំបោសមកឲ្យខ្ញុំ
(សំឡេងជ្រៅ និងស្រៀវស្រើប)៖ នៃ
មេធ្មប់អាក្រក់នៃភាគខាងលិច...
(សត្វតោយំសោក)
...ដូច្នេះខ្ញុំមានភស្តុតាង
ថានាងបានស្លាប់។
♪ ♪
(ដកដង្ហើមវែងៗ)
-ជនជាតិអូហ្សីន៖ ♪ ទៅបរបាញ់នាង ♪
-(ស្រែកដោយកំហឹង)
♪ ហើយរកនាងឃើញហើយសម្លាប់នាង ♪
(សំឡេងស្រែកដោយកំហឹងនៅតែបន្ត)
♪ ចូរទៅបរបាញ់នាង ♪
♪ ហើយរកនាងឃើញហើយសម្លាប់នាង ♪
(សូត្រធម៌)៖
សម្លាប់នាង! សម្លាប់នាង! សម្លាប់នាង!
♪ ចូរទៅបរបាញ់នាង ♪
♪ ហើយរកនាងឃើញហើយសម្លាប់នាង ♪
(សូត្រធម៌)៖
រលាយនាង! រលាយនាង!
♪ អំពើអាក្រក់ត្រូវតែទទួលទោស ♪
សម្លាប់នាង!
♪ អំពើអាក្រក់ត្រូវបានលុបបំបាត់ចោលយ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព ♪
♪ អំពើអាក្រក់ត្រូវតែទទួលទោស ♪
♪ សម្លាប់មេធ្មប់ ♪
សម្លាប់នាង! រលាយនាង!
♪ រលាយមេធ្មប់ ♪
ហើយនេះគឺច្រើនជាង
គ្រាន់តែជាសេវាកម្មសម្រាប់អ្នកជំនួយការ។
ខ្ញុំមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនមួយ
ដែលត្រូវដោះស្រាយជាមួយ Elph--
ជាមួយមេធ្មប់!
-(ស្រែកហ៊ោ)
-អូហ្សីន៖ មែនហើយ!
សម្លាប់នាងចោលទៅ!
♪ ដោយសារតែនាង ទើប
ខ្ញុំក្លាយជាសំណប៉ាហាំង ♪
♪ មន្តអាគមរបស់នាងបានធ្វើឱ្យរឿងនេះកើតឡើង ♪
♪ ដូច្នេះម្តងនេះខ្ញុំរីករាយ
ដែលខ្ញុំគ្មានបេះដូង ♪
♪ ខ្ញុំនឹង
សម្លាប់នាងដោយគ្មានមេត្តា! ♪
(អបអរសាទរ)
ហើយខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នោះទេ។
(ដកដង្ហើមធំ)
ប្រាប់ពួកគេ។
ប្រាប់ពួកគេពីអ្វីដែលនាងបានធ្វើចំពោះអ្នក។
របៀបដែលអ្នកគ្រាន់តែជាកូនខ្លាឃ្មុំ
ហើយនាងចាប់អ្នកថើប។
(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ)
♪ អ្នកឃើញទេ សត្វតោក៏ដូច្នោះដែរ ♪
-♪ មាន​ការ​ត្អូញត្អែរ​ដែល​ត្រូវ​សង​វិញ ♪
-(ថ្ងូរ)
♪ ប្រសិនបើនាងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ប្រយុទ្ធ
ដោយខ្លួនឯង ♪
♪ កាលគាត់នៅក្មេង ♪
♪ គាត់មិនមែនជាមនុស្សកំសាកទេ ♪
-♪ ថ្ងៃនេះ ♪
-(ស្រែក)
-♪ ទៅបរបាញ់នាង ♪
-(សូត្រធម៌)៖ ទៅ! ទៅ!
-♪ ហើយរកនាង ហើយសម្លាប់នាង♪
-ទៅ! ទៅ! ទៅ! ទៅ! ទៅ!
-ទៅ! ទៅ! ទៅ! ទៅ!
-សម្លាប់នាង! សម្លាប់នាង!
-សម្លាប់នាង!
(ដកដង្ហើមញាប់ៗ)
(ដកដង្ហើមធំ)
(ស្រទន់)៖
មើលចុះ។
♪ មានស្រីស្អាតម្នាក់នោះ ♪
♪ ជាមួយនឹងជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាត ♪
♪ ជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាតមួយ ♪
♪ បង្កើតឡើងដោយផ្អែកលើការកុហក ♪
♪ ព្រោះអ្វីៗទាំងអស់ដែលត្រូវការ ♪
♪ ដើម្បីរស់នៅក្នុងសុបិនមួយ ♪
♪ កំពុង
បិទភ្នែករបស់អ្នកឥតឈប់ឈរ ♪
♪ នាង​តែង
​រឿង​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​បែប​នេះ ♪
♪ ច្រៀងឲ្យនាងគេង ♪
♪ ពោរពេញដោយមន្តអាគម
សិរីរុងរឿង និងសេចក្ដីស្រឡាញ់ ♪
♪ នាងគឺជាក្មេងស្រី
នៅក្នុងពពុះ ♪
♪ ពពុះភ្លឺចែងចាំង ♪
♪ អណ្តែតលើអាកាសដោយសុភមង្គល ♪
♪ អា៎ ប៉ុន្តែការពិតមានផ្លូវរបស់វា ♪
♪ នៃការជ្រាបចូល ♪
♪ នៅក្រោមផ្ទៃ
និង ពន្លឺចែងចាំង ♪
♪ ហើយខ្វាក់ភ្នែកពេលអ្នកព្យាយាមក្លាយជា ♪
♪ ទីបំផុត ♪
♪ វាពិបាកក្នុងការបំភ្លេច
អ្វីដែលអ្នកបានឃើញ ♪
♪ ហើយដូច្នេះក្មេងស្រីដ៏ស្រស់ស្អាតនោះ ♪
♪ ជាមួយនឹងជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាត ♪
♪ មានសំណួរមួយ
ដែលលងបន្លាចនាង ♪
♪ ប្រសិនបើនាងចុះ
ពីលើមេឃមក ♪
♪ សាកល្បងពិភពលោកពិត ♪
♪ តើ
នាងជានរណាឥឡូវនេះ? ♪
♪ ហើយទោះបីជា
នាងមានបំណងប្រាថ្នាច្រើនយ៉ាងណាក៏ដោយ ♪
♪ ថានាងអាចអណ្តែតលើបាន ♪
♪ ហើយការកុហកដ៏ស្រស់ស្អាត
មិនដែលឈប់ឡើយ ♪
♪ សម្រាប់ក្មេងស្រីនៅក្នុងពពុះ ♪
♪ ពពុះពណ៌ផ្កាឈូកភ្លឺចែងចាំង ♪
♪ ដល់ពេល
ពពុះរបស់នាងផ្ទុះហើយ ♪
♪ សម្រាប់នារីពេញនិយម ♪
♪ ខ្ពស់នៅក្នុងពពុះ ♪
♪ ដល់ពេលហើយមែនទេ ♪
♪ សម្រាប់ពពុះរបស់នាង ♪
♪ ផ្ទុះមែនទេ? ♪
លោកស្រី យើងត្រូវតែ
បញ្ឈប់រឿងនេះ។
វា​ហួស​ទៅ​ហើយ​។
ខ្ញុំគិតថា Elphaba អាច
មើលថែខ្លួនឯងបាន។
លោកស្រី។
មានអ្វីមួយកំពុង
រំខានខ្ញុំ។
(ដកដង្ហើមធំ)
អំពី Nessa និងព្យុះស៊ីក្លូននោះ។
សោកសៅ។
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាពេលវេលារបស់នាងប៉ុណ្ណោះ។
តើវាមែនទេ?
តើវាមែនទេ? តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
ឥឡូវនេះ សូមស្តាប់ខ្ញុំ លោកស្រី។
-(ដកដង្ហើមធំ) -
អ្នកប្រហែលជាកំពុងបញ្ឆោត
ប្រជាជន Oz ដែលនៅសល់
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបញ្ឆោតខ្ញុំទេ។
-អ្នកចង់បានរឿងនេះ
តាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ។
-(ដកដង្ហើមធំ)
"ហ្គាលីណា"។
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងទទួលបាន
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
-ដូច្នេះ គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកធ្វើបានល្អបំផុតទៅ។
-ទេ។ ទេ។
ញញឹម។
-គ្រវីដៃ។
-(ដកដង្ហើមធំ គ្រហឹមៗ)
ហើយបិទមាត់។
(ដកដង្ហើមញាប់ៗ)
(ហត់ដង្ហើម)
♪ ♪
-ខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីអ្នក។
-(សេះស្រែក)
♪ ♪
(ញ៉ែ)
♪ អំពើអាក្រក់ត្រូវតែទទួលទោស ♪
♪ អ្នកប្រមាញ់មេធ្មប់ដ៏ក្លាហាន
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំអាច ♪
♪ ពីព្រោះអំពើអាក្រក់
ត្រូវតែទទួលទោស ♪
♪ ដាក់ទោសហើយ ដាក់ទោសហើយ ♪
♪ សម្រាប់សេចក្តីល្អ ♪
-ស្វា!
-(ស្វា​និយាយ​គ្នា)
ស្វែងរក ដូរ៉ូធី នោះ
ហើយយក ស្បែកជើងប្អូនស្រីខ្ញុំ មកវិញ !
(ស្វាស្រែក)
♪ ♪
(ញ៉ែ)
(ស្វាស្រែក)
(ដូរ៉ូធីស្រែក)
(ញ៉ែ)
-អែលផាបា៖ អូ! ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់អូស
ឈប់យំទៅ!
-(ដូរ៉ូធីយំ)
ខ្ញុំលែងអាចស្តាប់វាបានទៀតហើយ។
កូនចង់ទៅផ្ទះ
ជួបមីងរបស់កូន
ម្តងទៀតទេ គាត់ឈ្មោះអ្វី?
-ដូរ៉ូធី៖ សូមឈប់។
-បន្ទាប់មកយកស្បែកជើងទាំងនោះទៅ
-ឈប់​ទៅ!
-សុំទោស​ណាស់។
-(សំឡេងគ្រហឹម)
-(ដូរ៉ូធីបន្តយំ)
-ដូរ៉ូធី៖ ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
-(ស្វានិយាយគ្នា)
គ្លីនដា៖
ពួកគេកំពុងមករកអ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រីតូចទៅ។
ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ។
អែលផាបា អ្នកមិនអាច
បន្តបែបនេះទៀតទេ។
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
តើអ្នកមិនធ្លាប់ឮទេឬ?
ខ្ញុំជាមេធ្មប់អាក្រក់
នៃភាគខាងលិច។
ទីបំផុត Chistery។
តើអ្នកចំណាយពេលយូរអ្វីម្ល៉េះ?
តើនេះជាអ្វី?
អេលហ្វី អ្វីហ្នឹង?
វាជា Fiyero មែនទេ?
តើគាត់...
យើងបានឃើញមុខរបស់គាត់
ជាលើកចុងក្រោយហើយ។
អូ! ទេ។ (ដកដង្ហើមធំ)
(យំ)
(គ្លីនដាបន្តយំ)
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ដល់ពេលហើយ។
ខ្ញុំចុះចាញ់។
អ្វី? រង់ចាំ។
(គ្លីនដា យំ)
អេលផាបា តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
គ្លីនដា អ្នកមិនអាចរកឃើញអ្នក
នៅទីនេះជាមួយខ្ញុំទេ។
-អ្នកត្រូវតែទៅ។
-អេលហ្វី ទេ។ ខ្ញុំ...
សូម, អ្នកត្រូវតែឥឡូវនេះ។
ល្អ។
ខ្ញុំនឹងទៅហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នករាល់គ្នា
ពីការពិតអំពីអ្នក
-ថាអ្នកមិនមែនជាអ្វីដែលគេថា
អ្នកជានោះទេ។
-ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
-(ដកដង្ហើមធំដោយក្តីខកចិត្ត) -
ពួកគេនឹងបែរមកប្រឆាំងនឹងអ្នក។
-មែនហើយ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
-មែនហើយ ខ្ញុំខ្វល់។
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកសន្យាថា
អ្នកនឹងមិនព្យាយាមសម្អាតឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
ទេ។ អ្វី? ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើបែបនោះ?
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេគ្រប់យ៉ាង។
-សូម។
-ទេ ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នក
ធ្វើបែបនោះទេ។ សូម។
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេថា អ្នកមិនមែនជា
មនុស្សដូចដែលពួកគេនិយាយនោះទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នក
ស្តាប់មួយភ្លែត។
-សូម សូម...
-គ្រាន់តែសន្យានឹងខ្ញុំ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំ
សន្យារឿងនោះ?
ពីព្រោះពួកគេត្រូវការនរណាម្នាក់
ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់
ដើម្បីអោយអ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សល្អ។
(យំសោក)
(សំឡេងបំបែក):
♪ ខ្ញុំមានកំណត់ ♪
គ្រាន់តែមើលមកខ្ញុំ។
មិនមែនដោយភ្នែករបស់អ្នកទេ។
ជាមួយនឹងរបស់ពួកគេ។
♪ ខ្ញុំមានកំណត់ ♪
♪ ហើយគ្រាន់តែមើលអ្នក ♪
(យំយ៉ាងស្រទន់)
♪ អ្នកអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន ♪
♪ គ្លីនដា ♪
♪ ♪
នេះ។ យកវា។
-អ្វី? អែលហ្វី...
-បន្តទៅមុខទៀត។
យកវា។
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនអាចអានរឿងនេះបានទេ។ ខ្ញុំ...
អញ្ចឹងអ្នកនឹងត្រូវរៀន។
យើងមិនអាចទុកឲ្យពាក្យថា «ល្អ»
គ្រាន់តែជាពាក្យមួយម៉ាត់បានទេ។
វាត្រូវតែមានន័យអ្វីមួយ។
វាត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗ។
♪ ព្រោះឥឡូវនេះវាអាស្រ័យលើអ្នកហើយ ♪
(ខ្សឹបប្រាប់)៖
សម្រាប់យើងទាំងពីរនាក់។
♪ ឥឡូវនេះវាអាស្រ័យលើអ្នកហើយ ♪
-(យំតិចៗ)
-អ្នកដឹងទេ អឺម...
អ្នកគឺជាមិត្តតែម្នាក់គត់
ដែលខ្ញុំធ្លាប់មាន។
(សើចយ៉ាងស្រទន់)
ហើយខ្ញុំធ្លាប់មានមិត្តភក្តិច្រើនណាស់។
(សើចទាំងពីរនាក់)
ប៉ុន្តែមានតែមួយគត់ដែលសំខាន់។
♪ ខ្ញុំធ្លាប់ឮគេនិយាយ ♪
♪ មនុស្សចូលមកក្នុង
ជីវិតយើងដោយហេតុផលមួយ ♪
♪ នាំមកនូវអ្វីមួយដែល
យើងត្រូវរៀន ♪
♪ ហើយយើងត្រូវបានដឹកនាំ ♪
♪ ដល់អ្នកទាំងឡាយណាដែលជួយយើង
ឱ្យរីកចម្រើនបំផុត ♪
♪ ប្រសិនបើយើងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ ♪
♪ ហើយយើងជួយពួកគេវិញ ♪
♪ មែនហើយ ខ្ញុំមិនដឹង
ថាខ្ញុំជឿថាវាជាការពិតឬអត់ទេ ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថា
ខ្ញុំជាខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ដូចជាផ្កាយដុះកន្ទុយ
ដែលទាញចេញពីគន្លង ♪
♪ ពេលវាឆ្លងកាត់ព្រះអាទិត្យ ♪
♪ ដូចជាអូរ
ដែលជួបនឹងថ្មធំមួយ ♪
♪ ពាក់កណ្តាលឈើ ♪
♪ តើអ្នកណាអាចនិយាយបានថាខ្ញុំត្រូវបាន
ផ្លាស់ប្តូរឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង? ♪
♪ ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
(សើចចំអក, ហៀរសំបោរ)
♪ ខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរហើយ ♪
♪ សម្រាប់សេចក្តីល្អ ♪
♪ វា​អាច​ជា ♪
♪ ថាយើងនឹងមិន
ជួបគ្នាទៀតទេ ♪
♪ ក្នុងមួយជីវិតនេះ ♪
♪ ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំនិយាយ
មុនពេលយើងបែកគ្នា ♪
♪ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ច្រើន​ណាស់ ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំបានរៀនពីអ្នក ♪
♪ អ្នកនឹងនៅជាមួយខ្ញុំ ♪
♪ ដូចជាស្នាមដៃ
នៅលើបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ ហើយឥឡូវនេះ មិនថា
រឿងរ៉ាវរបស់យើងបញ្ចប់ដោយវិធីណាក៏ដោយ ♪
♪ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបាន
សរសេររបស់ខ្ញុំឡើងវិញ ♪
♪ ដោយធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ ដូចជាកប៉ាល់ដែលបក់
ចេញពីកន្លែងចតរបស់វា ♪
♪ ដោយខ្យល់ពីសមុទ្រ ♪
♪ ដូចជាគ្រាប់ពូជដែលទម្លាក់
ដោយសត្វស្លាបលើមេឃ ♪
♪ នៅក្នុងព្រៃឆ្ងាយមួយ ♪
♪ តើអ្នកណាអាចនិយាយបានថាខ្ញុំត្រូវបាន
ផ្លាស់ប្តូរឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង? ♪
♪ ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
ជារៀងរហូត ♪
អេលផាបា៖
♪ ហើយគ្រាន់តែដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍ ♪
♪ ខ្ញុំសូមអភ័យទោស ♪
♪ ចំពោះរឿងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
អ្នកបន្ទោសខ្ញុំ ♪
♪ ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថា ♪
♪ យើងដឹងថា
មានកំហុសដែលត្រូវចែករំលែក ♪
♪ ហើយវាហាក់ដូចជាគ្មានអ្វី
សំខាន់ទៀតទេ ♪
♪ ដូចជាផ្កាយដុះកន្ទុយដែលទាញ
ចេញពីគន្លង ♪
♪ ដូចជាកប៉ាល់ដែលបក់
ចេញពីកន្លែងចតរបស់វា ♪
♪ ពេលវាឆ្លងកាត់ព្រះអាទិត្យ ♪
♪ ដោយខ្យល់ពីសមុទ្រ ♪
♪ ដូចជាអូរ
ដែលជួបនឹងថ្មធំមួយ ♪
♪ ដូចជាគ្រាប់ពូជ
ដែលបក្សីទម្លាក់ចុះ ♪
-♪ ពាក់កណ្តាលផ្លូវឆ្លងកាត់ព្រៃ ♪
-♪ នៅក្នុងព្រៃ ♪
♪ អ្នកណាអាចនិយាយបាន ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
ឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង? ♪
♪ ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំធ្លាប់ ♪
♪ បានផ្លាស់ប្តូរទៅជាល្អប្រសើរ ♪
(គ្លីនដាសើចយ៉ាងស្រទន់)
♪ ហើយដោយសារតែខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរហើយ ♪
(សើចចំអក, ហៀរសំបោរ)
♪ សម្រាប់​ភាព​ល្អ​ប្រសើរ។ ♪
(យំ)
(ដកដង្ហើមធំ)
មក​ៗ។ មក​ៗ ឲ្យ​លឿន។
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
-(ស្ងាត់មាត់)៖ អ្នកនៅទីនេះ។
-អ្វី?
អ្វីៗនឹងល្អប្រសើរ។
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
ខ្ញុំក៏ស្រឡាញ់អ្នកដែរ។
(យំទាំងពីរនាក់)
♪ ♪
(ទាំង​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក)
(ជំហានដើរចេញ)
(សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ)
-(សំឡេងស្រែកពីចម្ងាយ)
-(ជំហានជើងកំពុងរត់)
(ស្វាស្រែក)
-(សំឡេង​គ្រហឹម​ៗ​ពី​ចម្ងាយ)
-(សំឡេង​ស្វា​ស្រែក)
(ស្រែកពីចម្ងាយ)
♪ ♪
(ទ្វារបើក)
-(តូតូព្រុស)
-(ស្វាស្រែក)
-(យំស្រទន់)
-(គោះ, ស្រែក)
♪ ♪
ជនជាតិអូហ្សីន៖
♪ ហើយព្រះគុណជ្រាប ♪
♪ ជីវិតរបស់មនុស្សអាក្រក់
គឺឯកោ ♪
(យំយ៉ាងស្រទន់)
(ដកដង្ហើមញាប់ៗ)
♪ សេចក្ដីល្អដឹង ♪
♪ មនុស្សអាក្រក់ស្លាប់តែម្នាក់ឯង។ ♪
(ទឹកហូរ)
(អេលផាបាស្រែក)
(ស្រែកយំបាត់ទៅ)
♪ ♪
(យំយ៉ាងស្រទន់)
អូ! អេលហ្វី។
(យំ)
(ឈីស្ទ័ររី ស្រែកថ្ងូរយ៉ាងស្រទន់)
កញ្ញា គ្លីនដា។
(ហត់ដង្ហើម)
♪ ♪
(ថ្ងូរយ៉ាងស្រទន់)
(ស្វាស្រែក)
♪ ♪
(ទ្វារបើក)
នាងស្លាប់ហើយ។
-តើអ្នកមានដំបងអំបោសរបស់នាងទេ?
-ទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរបស់ផ្សេងទៀត
ដែលជារបស់នាង។
វាជាវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍មួយ។
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ម្តាយរបស់នាង។
(ដកដង្ហើមធំ)
នេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់...
...ម្តាយរបស់នាង?
(រអ៊ូរទាំយ៉ាងស្រទន់)
♪ ♪
(សំឡេងកណ្ដឹងរថភ្លើងគំរូបន្លឺឡើង)
(រថភ្លើងគំរូកំពុងរាំ)
(ផ្លុំកញ្ចែ)
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
-(សើច)
-(ហត់ដង្ហើម)
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
គ្លីនដា៖
ដូច្នេះ អេលផាបា ជារបស់អ្នកតាំងពីដើមមក។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងមានអំណាចបែបនេះ។
នាងជាកូននៃពិភពលោកទាំងពីរ។
អូ! ព្រះអម្ចាស់អើយ។
(ដកដង្ហើមញាប់ៗ)
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
អ្នកបានបង្កគ្រោះថ្នាក់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
នេះជាមូលហេតុដែល
អ្នកនឹងចាកចេញពី Oz។
ថ្ងៃនេះ
តើអ្នកឮអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
ហើយ​អ្វី... តើ
​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​មនុស្ស​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
បង្កើតអ្វីមួយឡើង។
អ្នកពូកែខាងនោះ។
(សំឡេង​ហ្គែរ​ញ័រ និង​សំឡេង​គ្រហឹមៗ)
♪ ♪
(សំឡេង​ហ្គែរ​រោទ៍)
(គោះលើកញ្ចក់)
សូមអភ័យទោស។
សួស្តី។
អ្វី? តើអ្នកចង់បានអ្វី?
មើលទៅក្រៅបង្អួចរបស់អ្នក។
មក​ចុះ។ (សើច​ចំអក)
អ្នកមិនចង់ខកខានរឿងនេះទេ។
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
ដូរ៉ូធី៖ សុំទោស។
កុំចាកចេញដោយគ្មានពួកយើង។
សូម។ ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
អូយ! ខ្ញុំស្បថថាវាមិនដែលបញ្ចប់
ជាមួយក្មេងស្រីនោះទេ។
(ជនជាតិអូហ្សីនស្រែកឡើង
ជជែកគ្នាដោយរំភើប)
អ្នកជំនាញ​កំពុង
​ឈប់សម្រាក​ជាអចិន្ត្រៃយ៍។
មិនមែនជាពាក្យចចាមអារ៉ាមទេ វាជាការពិត។
ប្រភេទដែលជាការពិត។
គ្លីនដា, ជាទីស្រឡាញ់។
តើអ្នកមិនអាចរកឃើញវា
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកដើម្បីអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំទេឬ?
ដូចដែលលោក Oz ជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចមើលឃើញថា
អ្នកពិតជាល្អប៉ុណ្ណា។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
មិនទាន់ទេ។
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែគិតទៅ លោកស្រី។
យើងមានទ្រុងច្រើនណាស់
ហើយទាំងអស់ទើបតែត្រូវបានបោះបង់ចោលថ្មីៗនេះ។
អ្នកនឹងមានជម្រើសរបស់អ្នក។
(សើច)
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចស្រមៃថា
អ្នកនឹងទប់ទល់បានល្អក៏ដោយ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា គំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំគឺ
អ្នកមិនមានអ្វីដែលវាត្រូវការទេ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកបង្ហាញថាខ្ញុំខុស។
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកនឹងធ្វើដូច្នេះ។
(ស្វាកំពុងនិយាយគ្នា)
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
លែងខ្ញុំទៅ! ទុកឲ្យ...
-(ស្រែក)
-(ស្វាស្រែក)
♪ ♪
(សំឡេងរោទ៍ដំបង)
ជនជាតិអូហ្សីន៖
♪ ដំណឹងល្អ... ♪
(និយាយដោយរំភើប)
♪ នាងស្លាប់ហើយ ♪
♪ មេធ្មប់នៃភាគខាងលិច
បានស្លាប់ហើយ ♪
-♪ មេធ្មប់ដ៏អាក្រក់បំផុត
នៅទីនោះ ♪
-(ស្រែកហ៊ោ)
♪ សត្រូវរបស់យើងទាំងអស់គ្នា
នៅទីនេះក្នុងអូហ្ស ♪
♪ ស្លាប់ហើយ ♪
♪ ដំណឹងល្អ ♪
♪ ដំណឹងល្អ។ ♪
(ការអបអរសាទរនៅតែបន្ត)
អូយ! មែនហើយ។
(សើច​ក្អាកក្អាយ)
អញ្ចឹង​ហើយ នេះ​ពិតជា​សប្បាយ​ណាស់។
ដូចដែលអ្នកអាចស្រមៃបាន
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ
ជាមួយនឹង ការចាកចេញដែលមិននឹកស្មានដល់ របស់មេធ្មប់
ដូច្នេះប្រសិនបើមិនមាន
សំណួរអ្វីបន្ថែមទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
មុនឃីន៖
គ្លីនដា។
តើវាពិតទេដែលអ្នកធ្លាប់ជាមិត្តរបស់នាង?
(ស្ទាក់ស្ទើរ)៖
អ្វី?
សូមអភ័យទោស។ រង់ចាំមួយវិនាទី។
(សម្អាតបំពង់ក)
(ច្បាស់ណាស់)៖
អ្វី?
តើវាពិតទេដែលអ្នកធ្លាប់ជាមិត្តរបស់នាង?
(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ ហើយរអ៊ូរទាំ)
មិត្តភ័ក្តិ?
បាទ/ចាស៎។
(ជនជាតិអូហ្សីនដកដង្ហើមធំ ហើយរអ៊ូរទាំ)
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំបានស្គាល់នាង។
(ការរអ៊ូរទាំនៅតែបន្ត)
នោះគឺ...
ផ្លូវរបស់យើងបានប្រសព្វគ្នា។
នៅសាលារៀន។
♪ ♪
រង់ចាំ។
ខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតដែលត្រូវនិយាយ។
(ជនជាតិអូហ្សីនរអ៊ូរទាំ)
បងប្អូនជនជាតិអូហ្សូន...
♪ ♪
ជនជាតិអូហ្សីទាំងអស់។
(សត្វស្លាបកំពុងយំ)
-បាទ/ចាស៎ ចេញមក។
-(សត្វស្រែក)
ទោះ​ជា​អ្នក​នៅ​ទី​ណា​ក៏​ដោយ ចូរ​ចេញ​មក។
(សំឡេងសត្វស្លាប)
(រអ៊ូរទាំ)
មិត្តភក្តិ។
(ស្រែកថ្ងូរ)
ព្រោះខ្ញុំមិនឃើញ
សត្រូវនៅទីនេះទេ។
(និយាយដោយស្រទន់)
(រអ៊ូរទាំ)
(សំឡេង​គ្រហឹមៗ)
យើងបានឆ្លងកាត់
ពេលវេលាដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយ។
ហើយនឹងមានពេលវេលាផ្សេងទៀត
និងរឿងផ្សេងទៀត
ដែលធ្វើឱ្យយើងភ័យខ្លាច។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ...
...ខ្ញុំចង់ព្យាយាមជួយ។
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗ។
ខ្ញុំចង់សាកល្បងក្លាយជា
Glinda the Good។
(ប្រជាជនអូហ្សីនអបអរសាទរ)
(សត្វស្លាបកំពុងច្រៀង)
♪ ♪
(បញ្ចេញសំឡេងយ៉ាងស្រទន់)
(ស្រែកហ៊ោតិចៗ)
♪ ♪
(គោះ)
FIYERO៖
វាដំណើរការ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាគិតថាអ្នកស្លាប់ហើយ។
ប៉ុន្មាន?
ឃើញទេ?
ល្អដូចថ្មី។
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
♪ ♪
-អ្នកស្អាតណាស់។
-(សើច)
អ្នកមិនចាំបាច់កុហកខ្ញុំទេ។
(សើចទាំងពីរនាក់)
វាមិនកុហកទេ។
វា... (ដកដង្ហើមធំ)
វាកំពុងមើលរឿងต่างๆ
តាមរបៀបផ្សេងទៀត។
ដល់ពេលត្រូវទៅហើយ។
♪ ♪
អេលផាបា៖ ខ្ញុំសង្ឃឹមថា គ្លីនដា
អាចដឹងថាយើងនៅរស់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថានាងមិនអាចទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងបានឡើយ។
♪ ♪
(ខ្យល់បក់បោក)
(ផ្គរលាន់រំពងយ៉ាងស្រទន់)
♪ ♪
♪ អ្នកណាអាចនិយាយបាន ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ ♪
♪ សម្រាប់ការប្រសើរជាងនេះ ប៉ុន្តែ ♪
ទាំងពីរ៖
♪ ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
ជនជាតិអូហ្សីយ៉ាន៖
♪ គ្មាននរណាម្នាក់កាន់ទុក្ខមនុស្សអាក្រក់ទេ ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំស្គាល់អ្នក ♪
♪ ខ្ញុំត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរហើយ ♪
♪ គ្មានអ្នកណាកាន់ទុក្ខមនុស្សអាក្រក់ទេ ♪
(ហ៊ឺស)
(ខ្យល់បក់បោក)
♪ អាក្រក់ ♪
♪ អាក្រក់។ ♪
(តន្ត្រីបញ្ចប់)
♪ ♪
(តន្ត្រីរសាត់បាត់ទៅ)